2006年国家司法考试试卷一
========================

**提示：本试卷为选择题，由计算机阅读。请将所选答案填涂在答题卡上，勿在卷面上直接作答。**


**一、单项选择题，每题所给的选项中只有一个正确答案。本部分1－50题，每题1分，共50分。**

　　1．我国《合同法》第41条规定："对格式条款的理解发生争议的，应当按照通常理解予以解释。对格式条款有两种以上解释的，应当作出不利于提供格式条款一方的解释。格式条款和非格式条款不一致的，应当采用非格式条款。"对该法律条文的下列哪种理解是错误的？

　　A．该法律条文规定的内容是法律原则

　　B．格式条款本身追求的是法的效率或效益价值，该法律条文规定的内容追求的是法的正义价值

　　C．该法律条文是对法的价值冲突的一种解决

　　D．该法律条文规定了法律解释的方法和遵循的标准

　　2．关于法与宗教的关系，下列哪种说法是错误的？

　　A．法与宗教在一定意义上都属于文化现象

　　B．法与宗教都在一定程度上反映了特定人群的世界观和人生观

　　C．法与宗教在历史上曾经是浑然一体的，但现代国家的法与宗教都是分离的

　　D．法与宗教都是社会规范，都对人的行为进行约束，但宗教同时也控制人的精神

　　3．某地法院在审理案件过程中发现，该省人民代表大会所制定的地方性法规规定与国家某部委制定的规章规定不一致，不能确定如何适用。在此情形下，根据我国《宪法》和《立法法》，下列哪种处理办法是正确的？

　　A．由国务院决定在该地方适用部门规章

　　B．由全国人民代表大会决定在该地方是适用地方性法规还是适用部门规章

　　C．由最高人民法院通过司法解释加以决定

　　D．由国务院决定在该地方适用地方性法规，或者由国务院提请全国人民代表大会常务委员会裁决在该地方适用部门规章

　　4．关于法与社会相互关系的下列哪一表述不成立？

　　A．按照马克思主义的观点，法的性质与功能决定于社会，法与社会互相依赖、互为前提和基础

　　B．为了实现法对社会的有效调整，必须使法律与其他的资源分配系统进行配合

　　C．构建和谐社会，必须强调理性、正义和法律统治三者间的有机联系

　　D．建设节约型社会，需要综合运用经济、法律、行政、科技和教育等多种手段

　　5．某医院确诊张某为癌症晚期，建议采取放射治疗，张某同意。医院在放射治疗过程中致张某伤残。张某向法院提起诉讼要求医院赔偿。法院经审理后认定，张某的伤残确系医院的医疗行为所致。但法官在归责时发现，该案既可适用《医疗事故处理条例》的过错原则，也可适用《民法通则》第123条的无过错原则。这是一种法律责任竞合现象。对此，下列哪种说法是错误的？

　　A．该法律责任竞合实质上是指两个不同的法律规范可以同时适用于同一案件

　　B．法律责任竞合往往是在法律事实的认定过程中发现的

　　C．法律责任竞合是法律实践中的一种客观存在，因而各国在立法层面对其作出了相同的规定

　　D．法律解释是解决法律责任竞合的一种途径或方法

　　6．生物科技和医疗技术的不断发展，使器官移植成为延续人的生命的一种手段。近年来，我国一些专家呼吁对器官移植进行立法，对器官捐献和移植进行规范。对此，下列哪种说法是正确的？

　　A．科技作为第一生产力，其发展、变化能够直接改变法律

　　B．法律的发展和变化也能够直接影响和改变科技的发展

　　C．法律既能促进科技发展，也能抑制科技发展所导致的不良后果

　　D．科技立法具有国际性和普适性，可以不考虑具体国家的伦理道德和风俗习惯

　　7．下列关于法律解释的哪一表述是正确的？

　　A．法律解释作为法律职业技术的核心在任何有法律职业的国家中，其规则和标准没有不同

　　B．法律解释方法是多种多样的，解释者往往只使用其中的一种方法

　　C．法律解释不是可有可无的，而是必然存在于法律适用之中

　　D．法律解释具有一定的价值取向性，因此，它是一种纯主观的活动，不具有客观性

　　8．一般说来，规定国家权力的正确行使和公民权利的有效保障应是宪法基本内容的两个方面。下列哪一部宪法没有明确规定公民的基本权利？

　　A．1918年的《苏俄宪法》

　　B．1789年的《美国宪法》

　　C．1791年的《法国宪法》

　　D．1923年的《中华民国宪法》

　　9．按照宪法的理论，制宪主体不同于制宪机关。下列关于我国宪法的制宪主体或制宪机关的哪一表述是正确的？

　　A．全国人民代表大会和地方各级人民代表大会是我国的制宪主体

　　B．全国人民代表大会是我国的制宪主体，全国人民代表大会常务委员会是我国的制宪机关

　　C．全国人民代表大会是我国的制宪机关，宪法起草委员会是它的具体工作机关

　　D．第一届全国人民代表大会第一次全体会议是我国的制宪机关

　　10．根据宪法制定的机关不同，可以把宪法分为民定宪法、钦定宪法和协定宪法。下列哪一部宪法是协定宪法？

　　A．1830年法国宪法

　　B．1779年美国《邦联条例》

　　C．1889年日本宪法

　　D．1919年德国魏玛宪法

　　11．"凡权利无保障和分权未确立的社会就没有宪法"的论断是由下列哪一部宪法文件予以明文规定的？

　　A．1789年的法国《人权与公民权利宣言》

　　B．1776年的北美《独立宣言》

　　C．1688年的英国《权利法案》

　　D．1918年的苏俄《被剥削劳动人民权利宣言》

　　12．宪法规定，居民委员会、村民委员会同基层政权的相互关系由法律规定。下列哪一项不属于基层政权的范畴？

　　A．乡、民族乡、镇的人民政府

　　B．不设区的市、市辖区的人民政府

　　C．不设区的市、市辖区人民政府的派出机构

　　D．县人民政府

　　13．《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于香港问题的联合声明》是由哪一机关批准生效的？

　　A．国务院

　　B．全国人大

　　C．全国人大常委会

　　D．国家主席

　　14．下列哪一项是我国宪法界定公民资格的依据？

　　A．出生地主义原则

　　B．血统主义原则

　　C．国籍

　　D．以血统主义为主、以出生地主义为辅的原则

　　15．秦始皇时期，某地有甲乙两家相邻而居，但积怨甚深。有一天，该地发生了一起抢劫杀人案件，乙遂向官府告发系甲所为。甲遭逮捕并被定为死罪。不久案犯被捕获，始知甲无辜系被乙诬告。依据秦律，诬告者乙应获下列哪种刑罚？

　　A．死刑

　　B．迁刑

　　C．城旦舂

　　D．笞一百

　　16．汉武帝时，有甲、乙二人争言相斗，乙以佩刀刺甲，甲之子丙慌忙以杖击乙，却误伤甲。有人认为丙"殴父也，当枭首。"董仲舒引用《春秋》事例，主张"论心定罪"，认为丙"非律所谓殴父，不当坐"。关于此案的下列哪种评论是错误的？

　　A．"论心定罪"是儒家思想在刑事司法领域的运用

　　B．以《春秋》经义决狱的主张是旨在建立一种司法原则

　　C．"论心定罪"仅为一家之言，历史上不曾被采用

　　D．"论心定罪"有可能导致官吏审判案件的随意性

　　17．唐朝开元年间，旅居长安的突某（来自甲国）将和某（来自乙国）殴打致死。根据唐律关于"化外人"犯罪适用法律的原则，下列哪一项是正确的？

　　A．适用当时甲国的法律

　　B．适用当时乙国的法律

　　C．当时甲国或乙国的法律任选其一

　　D．适用唐朝的法律

　　18．乾隆年间，四川重庆府某甲"因戏而误杀旁人"，被判处绞监候。依据清代的会审制度，对某甲戏杀案的处理，适用下列哪一项程序？

　　A．上报中央列入朝审复核定案

　　B．上报中央列入秋审复核定案

　　C．移送京师列入热审复核定案

　　D．上报中央列入三司会审复核定案

　　19．下列关于德国法律制度形成与发展的哪一表述是错误的？

　　A．1532年颁布的《加洛林纳法典》是一部刑法和刑事诉讼法方面的法律，对德国封建法的发展具有重要影响

　　B．"潘德克顿学派"的思想构成《德国民法典》的理论基础

　　C．希特勒当政期间的德国法坚持维护资产阶级议会制和联邦制

　　D．魏玛共和国时期的法律强调"社会本位"

　　20．下列关于罗马私法的哪一表述是错误的？

　　A．罗马法有市民法和长官法之分，其中长官法的内容多为私法

　　B．在罗马，早期采取"限定继承"的原则，后来逐步确立"概括继承"的原则

　　C．在罗马私法上，自然人的人格由自由权、市民权和家庭权三种身份构成

　　D．罗马法的婚姻包括"有夫权婚姻"和"无夫权婚姻"两种

　　21．《土地管理法》规定，国家实行占用耕地补偿制度。下列关于这一制度的哪一表述是错误的？

　　A．因非农业建设占用耕地的，占用单位应承担占用补偿义务，负责开垦与所占用耕地的数量和质量相当的耕地

　　B．国家批准的重点建设项目占用耕地的，占用单位不承担占用补偿义务

　　C．没有条件开垦的占用单位，应当按规定缴纳耕地开垦费

　　D．占用单位开垦耕地，应按照省级人民政府制定的开垦计划进行

　　22．根据《土地管理法》确立的土地用途管制制度，国家在编制土地利用总体规划时，对土地用途如何分类？

　　A．国有单位用地、集体用地和私人用地

　　B．城市用地、乡村用地和其他用地

　　C．农用地、建设用地和未利用地

　　D．工商业用地、农业用地和住宅用地

　　23．2005年6月，某县发生特大洪水，县防汛指挥部在甲村临时征用村东和村西的两块土地。其间实施的下列哪种行为不符合法律规定？

　　A．灾情发生后，在未办理建设用地审批手续的情况下，向村委会宣布临时征用土地的决定

　　B．抗洪期间，在未办理建设用地审批手续的情况下，在两块土地上各搭建一座存放抗洪物资的仓库

　　C．灾情结束后，在未办理建设用地审批手续的情况下，拆除村东的仓库，将土地恢复原状后交还给甲村

　　D．灾情结束后，在未办理建设用地审批手续的情况下，以未来抗洪需要为由，保留村西的仓库至今

　　24．刘家村在本村"四荒"土地发包过程中的下列哪种做法不符合《土地承包法》的规定？

　　A．村东的荒沟通过招标方式发包给邻村人张某

　　B．村西的荒丘通过拍卖方式发包给外乡人王某和陈某

　　C．村北的荒山通过公开协商方式发包给县林业开发公司

　　D．村南的荒滩依据村委会决议发包给本村人黄某、刘某和邱某组成的股份合作社

　　25．关于税务登记的下列哪一表述是正确的？

　　A．事业单位均无需办理税务登记

　　B．企业在外地设立的分支机构应当办理税务登记

　　C．个体工商户应当在办理营业执照之前办理税务登记

　　D．税务机关应当在收到税务登记申报之后15日内核发税务登记证件

　　26．根据《个人所得税法实施条例》的规定，"个人取得的应纳税所得"包括下列哪一项？

　　A．现金、实物

　　B．现金、有价证券

　　C．现金、实物、有价证券

　　D．现金、实物、有价证券和期权

　　27．根据《商业银行法》的规定，商业银行不得向关系人发放信用贷款。下列哪一类人属于该规定所指的关系人？

　　A．商业银行的董事、监事、管理人员、信贷业务人员及其近亲属

　　B．与商业银行有业务往来的非银行金融机构的董事、监事和高级管理人员

　　C．商业银行的上级主管部门的负责人及其近亲属

　　D．商业银行的客户企业的董事、监事和高级管理人员

　　28．关于集体合同的下列哪一表述是错误的？

　　A．未建立工会的企业，集体合同应由职工推举的代表与企业签订

　　B．劳动合同中的劳动条件和劳动报酬标准可以高于集体合同的规定

　　C．并非所有的企业都必须签订集体合同

　　D．集体合同必须经劳动行政部门审查批准方能生效

　　29．今年是联合国秘书长的换届年，联合国将依据《联合国宪章》选举产生新任秘书长。根据《联合国宪章》，对于秘书长的选举程序，下列哪一表述是正确的？

　　A．由联合国安理会采取关于程序性事项的投票程序，直接表决选出秘书长

　　B．由联合国大会直接选举，大会成员2/3多数通过

　　C．由安理会采取实质性事项表决程序推荐秘书长候选人，经联合国大会以简单多数表决通过

　　D．由安理会采取程序性事项表决程序推荐秘书长候选人，经联合国大会表决获2/3多数通过

　　30．风光秀丽的纳列温河是甲国和乙国的界河。两国的边界线确定为该河流的主航道中心线。甲乙两国间没有其他涉及界河制度的条约。现甲国提议开发纳列温河的旅游资源，相关旅行社也设计了一系列界河水上旅游项目。根据国际法的相关原则和规则，下列哪一项活动不需要经过乙国的同意，甲国即可以合法从事？

　　A．在纳列温河甲国一侧修建抵近主航道的大型观光栈桥

　　B．游客乘甲国的旅游船抵达乙国河岸停泊观光，但不上岸

　　C．游客乘甲国渔船在整条河中进行垂钓和捕捞活动

　　D．游客乘甲国游船在主航道上沿河航行游览

　　31．甲、乙两国为陆地邻国。由于边界资源的开采问题，两国产生了激烈的武装冲突，战火有进一步蔓延的趋势。甲、乙均为联合国成员国。针对此事态，如果拟通过联合国安理会采取相关措施以实现停火和稳定局势，那么，根据《联合国宪章》有关规定，下列哪一选项是正确的？

　　A．只有甲、乙两国中的任一国把该事项提交安理会后，安理会才有权对该事项进行审议

　　B．在对采取措施的决议草案进行表决时，若获得全体理事国中1/2多数的同意，其中包括常任理事国的一致同意，该决议即被通过

　　C．在对采取措施的决议草案进行表决时，安理会常任理事国中任何一国投弃权票，不妨碍该决议的通过

　　D．只有得到甲、乙两国的分别同意，安理会通过的上述决议才能对其产生拘束力

　　32．戴某为某省政府的处级干部。两年前，戴父在甲国定居，并获甲国国籍。2006年7月，戴父去世。根据有效遗嘱，戴某赴甲国继承了戴父在甲国的一座楼房。根据甲国法律，取得该不动产后，戴某可以获得甲国的国籍，但必须首先放弃中国国籍。于是戴某当时就在甲国填写了有关表格，声明退出中国国籍。其后，戴某返回国内继续工作。针对以上事实，根据我国《国籍法》的规定，下列哪项判断是正确的？

　　A．戴某现在已自动丧失了中国国籍

　　B．戴某现在只要在中国特定媒体上刊登相关声明，即退出中国国籍

　　C．戴某现在只要向中国有关部门申请退出中国国籍，就应当得到批准

　　D．戴某现在不能退出中国国籍

　　33．嘉易河是穿越甲、乙、丙三国的一条跨国河流。1982年甲、乙两国订立条约，对嘉易河的航行事项作出了规定。其中特别规定给予非该河流沿岸国的丁国船舶在嘉易河中航行的权利，且规定该项权利非经丁国同意不得取消。事后，丙国向甲、乙、丁三国发出照会，表示接受该条约中给予丁国在嘉易河上航行权的规定。甲、乙、丙、丁四国都是《维也纳条约法公约》的缔约国。对此，下列哪项判断是正确的？

　　A．甲、乙两国可以随时通过修改条约的方式取消给予丁国的上述权利

　　B．丙国可以随时以照会的方式，取消其承担的上述义务

　　C．丁国不得拒绝接受上述权利

　　D．丁国如果没有相反的表示，可以被推定为接受了上述权利

　　34．甲国与乙国在一场武装冲突中，各自俘获了数百名对方的战俘。甲、乙两国都是1949年关于对战时平民和战争受难者保护的四个《日内瓦公约》的缔约国。根据《日内瓦公约》中的有关规则，下列哪种行为不违背国际法？

　　A．甲国拒绝战俘与其家庭通信或收发信件

　　B．甲国把乙国的战俘作为战利品在电视中展示

　　C．乙国没收了甲国战俘的所有贵重物品，上缴乙国国库

　　D．乙国对被俘的甲国军官和甲国士兵给予不同的生活待遇

　　35．甲公司在德国注册成立，在中国进行商业活动时与中国的乙公司发生商务纠纷并诉诸中国法院。法院经审理查明：甲公司的控股股东为英国人，甲公司在德国、英国和中国均有营业所。依照我国有关法律及司法解释，法院应如何选择确定本案甲公司营业所？

　　A．以其德国营业所为准

　　B．以其英国营业所为准

　　C．以其中国营业所为准

　　D．以当事人共同选择的营业所为准

　　36．依照我国现行法律规定及司法解释，下列哪项判断是正确的？

　　A．对于在我国境内没有住所的外国被告提起涉外侵权诉讼，只有该侵权行为实施地在我国境内时，其所属辖区的中级人民法院才可以对该侵权诉讼行使管辖权

　　B．我国法院可以根据当事人选择我国法院的书面协议对涉外民事诉讼行使管辖权

　　C．对原本无权管辖的涉外民事诉讼，只要该诉讼的被告前来出庭应诉，我国法院就可以对其行使管辖权

　　D．因在中国履行中外合资经营企业合同发生的纠纷，当事人只能向中国法院提起诉讼

　　37．李某（具有中国国籍）长期居住在甲国，一年前移居乙国并取得当地住所。现李某去世而未立遗嘱。李某生前在中国有投资股权和银行存款。乙国关于法定继承的冲突规范规定：法定继承适用被继承人本国法律。现李某的丙国籍的儿子和女儿为继承李某在华的股权和存款发生争议，并诉诸中国法院。依照我国相关法律及司法解释，下列关于本案的法律适用哪项是正确的？

　　A．应适用乙国法律，因为李某去世时居住在乙国

　　B．应适用甲国法律，因为李某长期居住在甲国

　　C．应适用丙国法律，因为李某的儿子和女儿均具有丙国国籍

　　D．应适用中国法律，因为李某具有中国国籍，且争议的遗产位于中国

　　38．我国G公司与荷兰H公司正就签订一项商务合同进行谈判。针对该合同可能产生的争议，H公司提出，如发生争议应尽量协商调解解决，不成再提请仲裁或进行诉讼。在决定如何回应此方案之前，G公司向其律师请教。该律师关于涉外民商事纠纷调解的下列哪一表述是错误的？

　　A．调解是有第三人介入的争议解决方式

　　B．当事人双方在调解人的斡旋下达成的和解协议不具有强制执行的效力

　　C．在涉外仲裁程序中进行的调解，仲裁庭无须先行确定双方当事人对调解的一致同意即可直接主持调解

　　D．在涉外诉讼中，法官也可以对有关纠纷进行调解

　　39．世界各国都将公共秩序保留作为捍卫本国根本利益的一项重要法律制度。关于这一制度，下列哪项判断是错误的？

　　A．我国的公共秩序保留制度仅在适用外国法律将违反我国社会公共利益的情况下才可以适用，其结果为排除相关外国法律的适用

　　B．在英美普通法系国家中，"公共秩序"的概念一般表述为"公共政策"

　　C．公共秩序保留制度已经为国际条约所规定

　　D．我国法律中常常采用"社会公共利益"来表述"公共秩序"的概念

　　40．中国X公司与美国Y公司订立一项出口电器合同，约定有关该合同争议的解决适用《美国统一商法典》。X公司负责安排巴拿马籍货轮运输，并约定适用《海牙规则》。该批货物在中国港口装船时因操作失误使码头装卸设备与船舶发生了碰撞，导致船舶与部分货物的损失。依照我国有关法律，下列哪一选项是正确的？

　　A．该案应由中国该港口辖区中级人民法院管辖

　　B．该案应由中国该港口辖区海事法院管辖

　　C．出口合同的双方选择适用《美国统一商法典》的约定是无效的

　　D．运输合同应当适用中国法

　　41．甲公司在中国签发一张以德国乙公司为受益人、以德国丙银行为付款人的汇票。乙公司在德国将该汇票背书转让给西班牙丁公司，丁公司向丙银行提示承兑时被拒绝。依照我国《票据法》，关于此案的法律适用，下列哪一表述是正确的？

　　A．甲公司是否有签发该票据的能力应依德国法

　　B．该汇票的背书争议应适用西班牙法

　　C．该汇票出票时的记载事项适用中国法

　　D．丙银行拒绝承兑后，该汇票追索权的行使期限适用德国法

　　42．关于世界贸易组织（WTO）的最惠国待遇制度，下列哪种说法是正确的？

　　A．由于在WTO不同的协议中，最惠国待遇的含义不完全相同，所以，最惠国待遇的获得是有条件的

　　B．在WTO中，最惠国待遇是各成员相互给予的，每个成员既是施惠者，也是受惠者

　　C．对最惠国待遇原则的修改需经全体成员4/5同意才有效

　　D．区域经济安排是最惠国待遇义务的例外，但边境贸易优惠则不是

　　43．根据保护知识产权的《巴黎公约》，下列哪种说法是正确的？

　　A．《巴黎公约》的优先权原则适用于一切工业产权

　　B．《巴黎公约》关于驰名商标的特殊保护是对成员国商标权保护的最高要求

　　C．《巴黎公约》的国民待遇原则不适用于在我国海南省设有住所的非该公约缔约国国民

　　D．对于在北京农展馆举行的农业产品国际博览会上展出的产品中可以取得专利的发明，我国给予临时保护

　　44．根据中国法律，如果中国商务部终局裁定确定某种进口产品倾销成立并由此对国内产业造成损害的，可以征收反倾销税。下列关于反倾销税的哪种说法是正确的？

　　A．反倾销税只对终局裁定公告之日后进口的产品适用

　　B．反倾销税税额不得超过终局裁定的倾销幅度

　　C．反倾销税和价格承诺可以同时采取

　　D．反倾销税的纳税人应该是倾销产品的出口商

　　45．2006年初，甲国X公司（卖方）与中国Y公司（买方）订立货物买卖合同。Y公司向中国某银行申请开出了不可撤销信用证。在合同履行过程中，Y公司派驻甲国的业务人员了解到，该批货物很可能与合同严重不符且没有价值，于是紧急通知Y公司总部。Y公司随即向有管辖权的中国法院提出申请，要求裁定止付信用证项下的款项。依照2005年《最高人民法院关于审理信用证纠纷案件若干问题的规定》，下列哪一表述是错误的？

　　A．Y公司须证明存在X公司交付的货物无价值或有其他信用证欺诈行为的事实，其要求才可能得到支持

　　B．开证行如发现有信用证欺诈事实并认为将会给其造成难以弥补的损害时，也可以向法院申请中止支付信用证项下的款项

　　C．只有在法院确认国外议付行尚未善意地履行付款义务的情况下，才能裁定止付信用证项下的款项

　　D．法院接受中止支付信用证项下款项的申请后，须在48小时内作出裁定

　　46．关于海上货物运输中的迟延交货责任，下列哪一表述是正确的？

　　A．《海牙规则》明确规定承运人对迟延交付可以免责

　　B．《维斯比规则》明确规定了承运人迟延交付的责任

　　C．《汉堡规则》只规定了未在约定时间内交付为迟延交付

　　D．《汉堡规则》规定迟延交付的赔偿为迟交货物运费的2.5倍，但不应超过应付运费的总额

　　47．下列有关审判制度的哪种说法是错误的？

　　A．我国的审判制度是在"议行合一"的制度框架下建立的

　　B．按照我国现行法律的规定，独立行使审判权的主体是法院

　　C．世界上许多国家的诉讼活动实行审判中心主义，其侦查起诉程序被称为"审判前程序"

　　D．实行三权分立的国家，其法院和政府均隶属于议会，议会对它们的权力进行制约

　　48．根据刑事诉讼法、民事诉讼法和行政诉讼法的规定，有四类案件实行不公开审理。下列哪一项不属于不公开审理的范围？

　　A．已满16周岁的张某抢劫案

　　B．刘某以性生活不和谐提出与丈夫离婚且申请不公开审理的案件

　　C．著名艺人王某起诉某报社和厂家侵犯其肖像权且以涉及个人隐私为由申请不公开审理的案件

　　D．甲公司起诉陈某和乙公司侵犯其技术秘密且申请不公开审理的案件

　　49．根据律师法、刑事诉讼法、民事诉讼法和行政诉讼法的规定，我国律师在执业过程中享有11个方面的权利。下列哪种权利在这些法律中没有明确规定？

　　A．同犯罪嫌疑人、被告人通信的权利

　　B．提出新证据的权利

　　C．执业活动中人身权利不受侵犯的权利

　　D．要求法官签发调查令的权利

　　50．法律援助制度是世界上许多国家普遍采用的一项司法救济制度。下列关于我国法律援助制度的哪一表述是错误的？

　　A．律师和律师事务所是法律援助的责任主体

　　B．法律援助机构既包括四级政府的法律援助组织，也包括社会团体、民间组织的法律援助组织

　　C．法律援助的实施形式包括法律援助咨询、刑事代理、民事代理、行政代理、仲裁代理、刑事辩护、调解和公证等方式

　　D．在办理法律援助事项时，法律援助人员未经法律援助机构批准，不得终止法律援助或者委托他人代为办理法律援助事项

**二、多项选择题，每题所给的选项中有两个或两个以上正确答案，少答或多答均不得分。本部分51－90题，每题2分，共80分。**

　　51．汪某和范某是邻居，某天，双方因生活琐事发生争吵，范某怒而挥刀砍向汪某，致汪某死亡。事后，范某与汪某的妻子在中间人的主持下，达成"私了"。后汪某父母得知儿子身亡，坚决不同意私了，遂向当地公安部门告发。公安部门立案侦查之后，移送检察院。最后，法院判处范某无期徒刑，同时判决范某向汪某的家属承担民事责任。就本案而言，下列哪些说法是错误的？

　　A．该案件形成多种法律关系

　　B．引起范某与司法机关之间的法律关系的法律事实属于法律事件

　　C．该案件中，范某与检察院之间不存在法律关系

　　D．范某与汪某的家属之间不形成实体法律关系

　　52．20世纪90年代初，传销活动在中国大陆流行时，法律法规对此没有任何具体规定。当时，执法机关和司法机关对这类案件的处理往往依据《民法通则》第7条。该条规定："民事活动应当尊重社会公德，不得损害社会公共利益，破坏国家经济计划，扰乱社会经济秩序。"这说明法律原则具有哪些作用？

　　A．法律原则具有评价作用

　　B．法律原则具有裁判作用

　　C．法律原则具有预测作用

　　D．法律原则具有强制作用

　　53．村民姚某育有一子一女，其妻早逝。在姚某生前生活不能自理的5年时间里，女儿对其日常生活进行照顾。姚某去世之后留有祖传贵重物品若干，女儿想分得其中一部分，但儿子认为，按照当地女儿无继承权的风俗习惯，其妹不能继承。当地大部分村民也指责姚某的女儿无理取闹。对此，下列哪些说法可以成立？

　　A．在农村地区，应该允许风俗习惯优先于法律规定

　　B．法与习俗的正当性之间存在一定的紧张关系

　　C．中国法的现代化需要处理好国家的制定法与"民间法"之间的关系

　　D．中国现行法律与中国人的传统观念有一定的冲突

　　54．孙某早年与妻子吕某离婚，儿子小强随吕某生活。小强15岁时，其祖父去世，孙某让小强参加葬礼。小强与祖父没有感情，加上吕某阻挡，未参加葬礼。从此，孙某就不再支付小强的抚养费用。吕某和小强向当地法院提起诉讼，请求责令孙某承担抚养费。在法庭上，孙某提出不承担抚养费的理由是，小强不参加祖父葬礼属不孝之举，天理难容。法院没有采纳孙某的理由，而根据我国相关法律判决吕某和小强胜诉。根据这个事例，下面哪些说法是正确的？

　　A．一个国家的法与其道德之间并不是完全重合的

　　B．法院判决的结果表明：一个国家的立法可以不考虑某些道德观念

　　C．法的适用过程完全排除道德判断

　　D．法对人们的行为的评价作用应表现为评价人的行为是否合法或违法及其程度

　　55．小丽是陈某的养女，在22岁时准备与其结识半年的男朋友结婚。陈某以小丽岁数小、与男朋友认识时间太短等为由，不同意两人结婚，并禁止他们来往。从此，陈某只要发现小丽与男朋友来往，就对她拳脚相加，而且不允许她周末外出。小丽忍无可忍，向当地法院提起诉讼。该法院根据我国《刑法》第257条第1款的规定（即"以暴力干涉他人婚姻自由的，处二年以下有期徒刑或者拘役"），判处陈某拘役2个月。根据该案，下列哪些说法是正确的？

　　A．法院所引用的刑法条款所规定的内容属于任意性法律规则

　　B．该刑法条款对小丽的起诉行为起到了一种确定性的指引作用

　　C．法院在该案件中适用的法律推理属于演绎推理

　　D．法院在认定案件事实的过程中不需要运用价值导引的思考方式

　　56．《刑法》第263条规定，持枪抢劫是抢劫罪的加重理由，应处10年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。冯某抢劫了某出租车司机的钱财。法院在审理过程中确认，冯某抢劫时使用的是仿真手枪，因此，法官在对冯某如何量刑上发生了争议。法官甲认为，持仿真手枪抢劫系本条款规定的持枪抢劫，而且立法者的立法意图也应是这样。因为如果立法者在制定法律时不将仿真手枪包括在枪之内，就会在该条款作出例外规定。法官乙认为，持仿真手枪抢劫不是本条款规定的持枪抢劫，而且立法者的意图并不是法律本身的目的；刑法之所以将持枪抢劫规定为抢劫罪的加重事由，是因为这种抢劫可能造成他人伤亡因而其危害性大，而持仿真手枪抢劫不可能造成他人伤亡，因而其危害性并不大。对此，下列哪些说法是正确的？

　　A．法官甲对《刑法》第263条规定的解释是一种体系解释

　　B．法官乙对《刑法》第263条规定的解释是一种目的解释

　　C．法官对仿真手枪是不是枪的判断是一种纯粹的事实判断

　　D．法官的争议说明：法律条文中所规定的"词"的意义具有一定的开放性，需要根据案件事实通过"解释学循环"来确定其意义

　　57．当代宪法呈现出多种发展趋势，下列哪些选项体现了宪法在配置国家权力方面的发展趋势？

　　A．行政权力扩大

　　B．中央权力扩大

　　C．议会主权

　　D．地方自治

　　58．关于省内按地区设立的中级人民法院院长、副院长的任免，下列哪些表述是正确的？

　　A．中级人民法院院长由省高级人民法院任免

　　B．中级人民法院院长由省人民代表大会选举

　　C．中级人民法院副院长由省人民代表大会常务委员会任免

　　D．中级人民法院副院长由省高级人民法院任免

　　59．《中华人民共和国宪法修正案》第2条、第20条分别对宪法第10条第4款、第3款进行了修改。关于这些修改，下列哪些说法是正确的？

　　A．明确了土地的使用权可以依照法律的规定转让

　　B．确认了国家对土地所有权和土地使用权的支配权力

　　C．明令禁止侵占、买卖、出租或者以其他形式非法转让土地

　　D．明确了国家对土地实行征收或者征用的公共目的和补偿义务

　　60．根据我国《宪法》和法律的规定，下列选项中某市市长的哪些意见是错误的？

　　A．某县为了大力发展科技，请市政府选派1名博士来挂职担任科技副县长。有人提出，副县长应通过人大选举。市长答复：县长需要通过选举产生，而副县长可以由上级委派

　　B．某县刚被确定为民族自治县，市长指示：根据《民族区域自治法》的规定，县法院和县检察院的院长和检察长应当更换为自治民族的公民

　　C．某县地域宽广，为了便于经济建设和行政管理，县政府请示市政府：拟设立5个区公所，分别管辖所属的30余个乡镇。市长答复：此事经县人大通过即可

　　D．市长指示：为了提高村民委员会整体素质，市里抽调一批应届高校毕业生担任村民委员会主任或副主任

　　61．根据我国《宪法》和法律的规定，下列关于地方各级人民代表大会会议的哪些说法是正确的？

　　A．地方各级人民代表大会每次会议举行预备会议，预备会议由本级人民代表大会常委会主持

　　B．乡、民族乡、镇的人民代表大会举行会议时，选举主席团。乡、民族乡、镇的人民代表大会的主席、副主席为主席团成员

　　C．地方各级人民代表大会每届第一次会议，由上届本级人民代表大会常务委员会或者乡、民族乡、镇的上届人民代表大会主席团主持

　　D．地方各级人民代表大会会议每年至少举行一次

　　62．专门机关负责保障宪法实施是宪法实施保障体制的重要形式。有关专门机关负责保障宪法实施的体制，下列哪些表述是正确的？

　　A．专门机关负责宪法实施的体制起源于1799年法国宪法设立的护法元老院

　　B．宪法法院和宪法委员会是专门机关负责保障宪法实施体制的两种主要形式

　　C．我国负责保障宪法实施的专门机关是全国人民代表大会及其常务委员会

　　D．最早提出设立宪法法院的是奥地利规范法学派代表人物汉斯·凯尔森

　　63．《疑狱集》载："张举，吴人也。为句章令。有妻杀夫，因放火烧舍，乃诈称火烧夫死。夫家疑之，诣官诉妻，妻拒而不认。举乃取猪二口，一杀之，一活之，乃积薪烧之，察杀者口中无灰，活者口中有灰。因验夫口中，果无灰，以此鞫之，妻乃伏罪。"下列关于这一事例的哪些表述是不成立的？

　　A．作为县令的张举重视证据，一般用猪来作为证据

　　B．张举之所以采取积薪烧猪的方法来查验证据，乃因当时的法律没有规定刑讯的程序

　　C．该案杀人者未受刑而伏罪，因其符合当时法律规定禁止使用刑讯的一般条件

　　D．张举在这个案件中对事实的判断体现了当时法律所规定的"据状断之"的要求

　　64．英国是普通法系的发源地。下列关于英国普通法和衡平法的哪些表述是正确的？

　　A. 普通法具有"程序先于权利"的特点

　　B．普通法的形成是中央集权和司法统一的直接后果

　　C．衡平法重实质而轻形式，审判时既不需要令状也不采用陪审制，程序简便灵活

　　D．当衡平法与普通法的规则发生冲突时，衡平法优先

　　65．经营者的下列哪些行为违反了《消费者权益保护法》的规定？

　　A．商家在商场内多处设置监控录像设备，其中包括服装销售区的试衣间

　　B．商场的出租柜台更换了承租商户，新商户进场后，未更换原商户设置的名称标牌

　　C．顾客以所购商品的价格高于同城其他商店的同类商品的售价为由要求退货，商家予以拒绝

　　D．餐馆规定，顾客用餐结账时，餐费低于5元的不开发票

　　66．某企业与职工解除劳动关系时，在经济补偿方面的下列哪些做法不符合《劳动法》的规定？

　　A．李某的试用期刚过一半，被发现不符合录用条件，企业决定在解除劳动合同时支付试用期的全部工资，但不支付经济补偿金

　　B．张某尚未达到退休年龄，但决定提前办理退休手续，企业告知，此情况下只支付养老金而不支付经济补偿金

　　C．吴某在劳动合同解除后，根据有关规定将领取失业救济金，企业决定从经济补偿金中作适当扣除

　　D．肖某因患病被解除劳动合同，企业发给经济补偿金，同时发给不低于6个月工资的医疗补助费并在经济补偿金中作相应抵偿

　　67．下列关于税收保全与税收强制措施的哪些表述是错误的？

　　A．税收保全与税收强制措施适用于所有逃避纳税义务的纳税人

　　B．税收强制措施不包括从纳税人的存款中扣缴税款

　　C．个人生活必需的用品不适用税收保全与税收强制执行措施

　　D．税务机关可不经税收保全措施而直接采取税收强制执行措施

　　68．下列关于我国土地使用权法律制度的哪些表述是正确的？

　　A．土地使用权既可以有偿取得，也可以无偿取得

　　B．就权利性质而言，土地使用权属于用益物权

　　C．国有土地使用权的主体既可以是法人，也可以是个人

　　D．农林土地承包经营权的取得不以登记为要件

　　69．某大型商场在商场各醒目处张贴海报：本商场正以3折的价格处理一批因火灾而被水浸过的商品。消费者葛某见后，以488元购买了一件原价1464元的名牌女皮衣。该皮衣穿后不久，表面出现严重的泛碱现象。葛某要求商场退货，被拒绝。下列哪些说法是正确的？

　　A．商场不承担退货责任

　　B．商场应当承担退货责任

　　C．商场可以不退货，但应当允许葛某用该皮衣调换一件价值488元的其他商品

　　D．商场可以对该皮衣进行修复处理并收取适当的费用

　　70．根据《证券法》关于上市公司及时向社会披露信息的规定，下列哪些表述是正确的？

　　A．公司应在当年8月底以前向证监会和交易所报送中期报告，并予以公告

　　B．公司应在4月底以前向证监会和交易所报送上一年的年度报告，并予以公告

　　C．公司的中期报告和年度报告都必须记载公司财务会计报告和经营状况

　　D．公司的中期报告和年度报告都必须记载持有公司股份最多的前10名股东的名单和持股数额

　　71．下列哪些机构和人员能够成为承担《银行业监督管理法》规定的法律责任的主体？

　　A．银行业金融机构

　　B．银行业金融机构的高级管理人员

　　C．非法从事银行业金融业务的非银行金融机构

　　D．银行业监督管理机构从事监管工作的人员

　　72．下列哪些方面的情况是银行业监督管理机构应当责令银行业金融机构如实向社会公众披露的重大事项？

　　A．财务会计报告

　　B．风险管理状况

　　C．控股股东转让股份

　　D．董事和高级管理人员的变更

　　73．与《企业破产法》的规定相比较，《商业银行法》对商业银行破产的规定有哪些特殊之处？

　　A．仅以不能清偿到期债务为破产原因

　　B．破产宣告前须经国务院银行业监督管理机构同意

　　C．清算组成员须包括国务院银行业监督管理机构的人员

　　D．破产清算时应优先支付个人储蓄存款的本息

　　74．下列关于社会保险基金的哪些表述符合《劳动法》的规定？

　　A．国家设立社会保险基金，是为了使劳动者在年老、患病、工伤、失业、生育等情况下获得帮助和补偿

　　B．用人单位和劳动者都必须缴纳社会保险费

　　C．劳动者死亡后，其遗属依法享受社会保险基金支付的遗属津贴

　　D．社会保险基金的经办机构负有使社会保险基金保值增值的责任

　　75．某公司的高层会议上，总经理提出在全公司的劳动合同中增加保守商业秘密条款，但董事长认为公司章程中已设立保密条款，不必在劳动合同中另加约定。某律师在为此提供的咨询意见中，对公司法规定的保密义务与劳动法规定的保密义务的区别有下列表述，其中哪些符合相关法律的规定？

　　A．前一种义务仅适用于董事、高级管理人员，而后一种义务适用于一般劳动者

　　B．前一种义务属于法定义务，后一种义务属于约定义务

　　C．前一种义务是无偿义务，后一种义务是有偿义务

　　D．违反前一种义务承担赔偿责任，违反后一种义务仅承担行政责任

　　76．某节目演出组到某山区演出，该地属自然保护区范围。演出组在某一天然景点搭设了一座栈桥，为运送演出设备在区内修建了一条简易公路。区内环境和植被因此遭受一定程度的毁坏。演出计划得到了主管部门和当地政府批准，演出组并已付钱请当地人承担恢复原貌工作。关于该事件的下列哪些意见是错误的？

　　A．演出组在该自然保护区内景点修建的是临时建筑物，其影响环境的行为不受我国环境保护法的约束

　　B．演出组为了演出需要而搭设栈桥，不属于工业性项目，也没有排放污染，环境保护管理部门无需过问

　　C．演出组的行为即使对当地环境有影响，也不构成跨区环境问题，不属于国务院环境保护行政主管部门的监管范围

　　D．对于该演出组的上述行为，我国法律目前没有可适用的处罚规定

　　77．甲国公民廖某在乙国投资一家服装商店，生意兴隆，引起一些从事服装经营的当地商人不满。一日，这些当地商人煽动纠集一批当地人，涌入廖某商店哄抢物品。廖某向当地警方报案。警察赶到后并未采取措施控制事态，而是袖手旁观。最终廖某商店被洗劫一空。根据国际法的有关规则，下列对此事件的哪些判断是正确的？

　　A．该哄抢行为可以直接视为乙国的国家行为

　　B．甲国可以立即行使外交保护权

　　C．乙国中央政府有义务调查处理肇事者，并追究当地警察的渎职行为

　　D．廖某应首先诉诸于乙国行政当局和司法机构，寻求救济

　　78．"恐龙国际"是一个在甲国以非赢利性社会团体注册成立的组织，成立于1998年，总部设在甲国，会员分布在20多个国家。该组织的宗旨是鼓励人们"认识恐龙，回溯历史"。2001年，"恐龙国际"获得联合国经社理事会注册咨商地位。现该组织试图把活动向乙国推广，并准备在乙国发展会员。依照国际法，下列哪些表述是正确的？

　　A．乙国有义务让"恐龙国际"在乙国发展会员

　　B．乙国有权依照其本国法律阻止该组织在乙国的活动

　　C．该组织在乙国从事活动，必须遵守乙国法律

　　D．由于该组织已获得联合国经社理事会注册咨商地位，因此，它可以被视为政府间的国际组织

　　79．先占是国际法中国家获得领土主权的一种方式。根据现代国际法的有关规则，下列哪些选项已经不能被作为先占的对象？

　　A．南极地区

　　B．北极地区

　　C．国际海底区域

　　D．月球

　　80．关于我国涉外仲裁法律规则，下列哪些表述不符合我国《仲裁法》的规定？

　　A．只要是有关当事人可以自由处分的权利的纠纷，就可以通过仲裁解决

　　B．如果当事人有协议约定，仲裁案件可以不开庭审理

　　C．仲裁庭在中国内地进行仲裁时，无权对当事人就仲裁协议有效性提出的异议作出决定

　　D．由三人组成仲裁庭审理的案件，裁决有可能根据一个仲裁员的意见作出

　　81．中国公民王某在甲国逗留期间，驾车正常行驶时被该国某公司雇员驾驶的卡车撞翻，身受重伤。王某回国后，向该公司在中国的分支机构所在地法院起诉，要求该公司赔偿其损失。我国《民法通则》规定，侵权行为的损害赔偿适用侵权行为地法。依此，关于如何查明应当适用的甲国法，下列哪些选项是正确的？

　　A．可由中外法律专家向法院提供甲国有关交通肇事损害赔偿方面的法律规定

　　B．只有我国驻甲国使领馆才能提供甲国有关交通肇事损害赔偿方面的法律规定

　　C．王某自己可以向法院提供甲国有关交通肇事损害赔偿方面的法律规定

　　D．经各种途径仍不能查明甲国有关法律时，法院应当依照公平原则裁判

　　82．依照我国《海商法》相关规定，下列哪些诉讼应适用受理案件的法院所在地法律？

　　A．我国法院受理的关于海事赔偿责任限制的诉讼

　　B．我国法院受理的关于船舶优先权的诉讼

　　C．同一国籍的船舶在公海上发生碰撞而在我国法院进行的诉讼

　　D．不同国籍的外国船舶在公海上发生的碰撞而在我国法院进行的诉讼

　　83．关于贸易救济措施争议的国内程序救济和多边程序救济，下列哪些说法是正确的？

　　A．前者的当事人是原调查的利害关系人，而后者的当事人是出口国政府和进口国政府

　　B．前者的申诉对象是主管机关的具体行政行为，而后者的申诉对象则还包括行政复议裁决、法院判决，甚至还包括进口国立法

　　C．前者的审查依据是进口国国内法，而后者的审查依据是WTO的相关规则

　　D．前者遵循的是进口国国内行政复议法或行政诉讼法，而后者遵循的是WTO的争端解决规则

　　84．2006年6月，佛易纳公司与晋堂公司签订了一项买卖运动器材的国际货物销售合同。晋堂公司作为买方在收到货物后发现其与合同约定不符。依据1980年《联合国国际货物销售合同公约》的规定，下列哪些表述是正确的？

　　A．如果货物与合同不符的情形构成根本违反合同，晋堂公司可以解除合同

　　B．根据货物与合同不符的情形，晋堂公司可以同时要求减价和赔偿损失

　　C．只有在货物与合同不符的情形构成根本违反合同时，晋堂公司关于交付替代物的要求才应当被支持

　　D．如果收到的货物数量大于合同规定的数量，晋堂公司应当拒绝接受多交部分的货物

　　85．根据《与贸易有关的知识产权协议》，下列哪些选项应受到知识产权法律的保护？

　　A．独创性数据汇编

　　B．动植物新品种

　　C．计算机程序及电影作品的出租权

　　D．疾病的诊断方法

　　86．施密斯公司作为买方与邻国的哈斯公司签署了一项水果买卖合同。除其他条款外，双方约定有关该合同的争议应适用1980年《联合国国际货物销售合同公约》并通过仲裁解决。施密斯公司在检验收到的货物时，发现该水果的大小与合同的规定差别很大，便打算退货。根据这些情况，下列哪些表述是正确的？

　　A．施密斯公司应当根据情况采取合理措施保全货物

　　B．施密斯公司有权一直保有这些货物，直至哈斯公司对其保全货物所支出的合理费用作出补偿为止

　　C．施密斯公司不必使用自己的仓库保管该货物

　　D．施密斯公司也可以出售该货物，但在可能的范围内，应当把出售的意向通知哈斯公司

　　87．下列关于司法制度和司法权的哪些表述是正确的？

　　A．在中国古代，没有司法的概念，也没有司法的活动

　　B．我国清朝末年引进西方的司法制度，将行使检察权的机关附设在大理院或同级审判厅

　　C．新中国的司法制度是独立创建的，没有受到其他国家的影响

　　D．按照对司法特性的理解，我国检察院作出的决定有时也具有终局性

　　88．某开发商以其员工和关系人的名义冒充客户，虚构了250余份商品房买卖合同、个人收入证明和首付款证明，骗取个人住房贷款7亿多元。两家律师事务所的律师甲和乙作为银行按揭的主办律师，对数百份身份证、商品房买卖合同、签名和相关证明文件未作调查，就向银行出具法律意见书，证明贷款申请人符合申请贷款条件，具备偿还贷款能力。检察院在以贷款诈骗罪起诉开发商的同时，以提供虚假证明文件罪起诉了甲和乙。下列哪些表述是错误的？

　　A．律师违反敬业尽职义务的，只有其客户才有权向律师协会投诉和向法院起诉

　　B．如果甲和乙构成了该项犯罪，对律师事务所收取的律师费予以没收

　　C．如果甲和乙构成了该项犯罪，司法行政机关可以吊销其律师执业证

　　D．如果甲和乙构成的是过失犯罪，可以向其投保的保险公司请求赔付

　　89．下列关于审判制度基本原则的哪些理解是正确的？

　　A．不告不理原则体现了审判权的被动性，是审判中立的根本要求

　　B．一切审判程序都必须适用直接原则和言词原则

　　C．审判权独立行使原则与法律监督之间在根本点上不存在矛盾

　　D．审判及时原则体现了现代审判活动的效率价值

　　90．下列关于我国审判制度和检察制度的哪些表述存在错误之处？

　　A．凡是职务犯罪和重案都是检察院自侦的；只有检察院才有批捕权、公诉权；检察院还可以对民事案件进行抗诉

　　B．法院实行审判公开，除非法有例外规定，记者都可以采访报道案件；除非法有例外规定，没有在庭上口头调查过的证据，一律不能作为定案的证据

　　C．律师可以为犯罪嫌疑人提供法律咨询，代理申诉、控告，申请取保候审；检察院应当保证律师的会见权和阅卷权

　　D．在审判制度中实行"两审终审制"，从来没有过"一审终审"的情况

**三、不定项选择题，每题所给的选项中有一个或一个以上正确答案，不答、少答或多答均不得分。本部分91－100题，每题2分，共20分。**

　　91．杨某是某省高速公路建设指挥部的处长，为某承包商承建的某段高速公路立交桥绿化工程结算问题向该工程的建设指挥部打招呼，使该承包商顺利地拿到了工程款，然后收受了该承包商的10万人民币。一审法院依据上述事实认为杨某的行为触犯了《刑法》第385条的规定，构成受贿罪，判处杨某有期徒刑10年。杨某不服，提出上诉。二审法院经审理认为杨某的上述行为不构成受贿罪，撤销一审判决，宣告杨某无罪。理由是，该工程的建设指挥部是一个独立的单位，其人、财、物均归该省所管辖的某市的人民政府管理，因此，该省高速公路建设指挥部与该工程建设指挥部之间不存在直接的领导关系。另外，该承包商的工程结算款不属于不正当利益，杨某的行为不具备"为请托人谋取不正当利益"的受贿罪要件。关于法院在法律适用中所运用的法律推理，下列何种说法是不正确的？

　　A．一审法院运用的是一种辩证推理

　　B．二审法院运用的是一种类比推理

　　C．一审法院运用的是一种演绎推理

　　D．二审法院运用的是一种辩证推理

　　92．甲公司是瑞士一集团公司在中国的子公司。该公司将SNS柔性防护技术引入中国，在做了大量的宣传后，开始被广大用户接受并取得了较大的经济效益。原甲公司员工古某利用工作之便，违反甲公司保密规定，与乙公司合作，将甲公司的14幅摄影作品制成宣传资料向外散发，乙公司还在其宣传资料中抄袭甲公司的工程设计和产品设计图、原理、特点、说明，由此获得一定的经济利益。甲公司起诉后，法院根据《中华人民共和国著作权法》、《伯尔尼保护文学艺术作品公约》的有关规定，判决乙公司立即停止侵权、公开赔礼道歉、赔偿损失5万元。针对本案和法院的判决，下列何种说法是错误的？

　　A．一切国际条约均不得直接作为国内法适用

　　B．《伯尔尼保护文学艺术作品公约》可以视为中国的法律渊源

　　C．《伯尔尼保护文学艺术作品公约》不是我国法律体系的组成部分，法院的判决违反了"以法律为准绳"的司法原则

　　D．《中华人民共和国著作权法》和《伯尔尼保护文学艺术作品公约》分属不同的法律体系，法院在判决时不应同时适用

　　93．某县召开第十届人民代表大会第一次会议，选举产生新一届县人民政府。根据我国《宪法》和法律的规定，下列何种做法是错误的？

　　A．李某被人民代表联名提名为县长候选人，但大会主席团认为李某已连任两届县长，不能再担任新一届政府的县长，决定取消其候选人资格

　　B．王某被人民代表大会选举为县长后，提名张某为副县长候选人

　　C．县人民代表大会决定，根据本县经济不发达的实际情况，不设立交通局、商业局和审计局

　　D．根据经济发展的需要，县人民代表大会通过决议，授权新一届县政府决定本县预算的变更

　　94．在国际私法中，应当适用于某一合同的实体法被称为该合同的准据法。关于合同准据法的确定，下列何种表述是正确的？

　　A．我国所有的法律都允许涉外合同的当事人自行约定合同准据法

　　B．合同的当事人没有选择适用于合同的准据法时，我国法院应适用与该合同有最密切联系的国家的法律

　　C．关于对合同当事人的行为能力与合同的有效性应分别适用不同国家法律的主张，称为确定合同准据法的分割论

　　D．按照特征性履行方法的理论，当事人未选择适用于合同的法律时，应根据合同的特殊性确定合同准据法

　　95．南美某国的修格公司希望从我国太原辉泉公司购买一批货物。双方正在就货物销售合同的具体条款进行谈判。双方都希望选择国际商会《2000年国际贸易术语解释通则》中的贸易术语来确定货物销售的价格和相关义务。双方对于该货物的国际买卖均有丰富经验，且都与从事国际海上货物运输和保险的专业公司保持着经常的业务关系。基于上述事实，下列何种表述是正确的？

　　A．从修格公司的角度出发，如果选择EXW贸易术语，意味着它要承担的相关义务比选择任何其他的贸易术语都要大

　　B．修格公司可以接受"CFR天津"的贸易术语而自己向保险公司投保货物运输险

　　C．假如双方采用了"CIF布宜诺斯艾利斯"的贸易术语，辉泉公司对货物在公海上因船舶沉没而导致的货损应向修格公司承担赔偿责任

　　D．双方都有可能接受《国际贸易术语解释通则》F组中的某项贸易术语

　　96．关于法律从业人员的职业道德和职业责任，甲、乙、丙、丁四人的下列何种说法是正确的？

　　A．甲说，依我的意见，律师做广告、乱许诺、高收费、搞风险代理、不敬业尽职、挖墙脚争案源的，都应开除出律师队伍，情节恶劣的要严打

　　B．乙说，法官就应该深居简出，高薪高福利，终身任职，任凭自己内心确信去独立判案

　　C．丙说，新的《公证法》对私自出证、出假证、篡改公证书和泄露当事人商业秘密或隐私的，处罚很重，对公证处罚款可高到10万元，还可以没收违法所得，还可以吊销公证员执照，有的还可追究刑事责任

　　D．丁说，对法律职业人员来说，总的要求就是忠实于事实，忠实于法律

　　某拍卖公司拍卖一批汽车，其中包括本公司职员赵某的一辆桑塔纳轿车。竞买者张某在竞买中购得一辆丰田轿车。事后张某拒绝签订成交确认书。请回答97－100题。

　　97．张某主张，拍卖公司本次拍卖的车辆中有本公司职员的车辆，本次拍卖无效。下列关于这一问题的何种判断是正确的？

　　A．拍卖公司不得在拍卖活动中拍卖自己的物品，包括本公司工作人员的物品

　　B．拍卖公司不得在拍卖活动中拍卖自己的物品，但本公司工作人员的物品不在此限

　　C．拍卖公司如果在拍卖活动中拍卖了本公司工作人员的物品，则本次拍卖无效

　　D．拍卖公司如果在拍卖活动中拍卖了本公司工作人员的物品，则该物品的拍卖无效，但不影响拍卖其他物品的拍卖结果

　　98．张某拒绝签订成交确认书时，双方的合同处于何种法律状态？

　　A．合同未成立

　　B．合同已成立，并已生效

　　C．合同已成立，但效力待定

　　D．合同已成立，但生效条件尚未成就

　　99．如果拍卖公司自己组织的拍卖活动中包括了拍卖本公司的物品，根据《拍卖法》的规定，其法律责任如何？

　　A．所有的拍卖合同宣告无效

　　B．由工商行政管理部门没收本公司物品拍卖的全部所得

　　C．由工商行政管理部门没收本次拍卖的全部佣金

　　D．由工商行政管理部门处以本次拍卖所收佣金1倍以上5倍以下的罚款

　　100．如果张某拒绝签订成交确认书的理由不成立，但坚持不履行合同，拍卖公司有权采取何种措施？

　　A．征得委托人的同意后，将该轿车再行拍卖

　　B．要求张某支付在第一次拍卖中其本人和委托人应当支付的佣金

　　C．要求张某补足该轿车再行拍卖的价款低于原拍卖价款时的差价

　　D．要求张某支付该轿车在两次拍卖期间的保管费用

