2006年国家司法考试试卷二
========================

**提示：本试卷为选择题，由计算机阅读。请将所选答案填涂在答题卡上，勿在卷面上直接作答。**

**一、单项选择题，每题所给的选项中只有一个正确答案。本部分1－50题，每题1分，共50分。**

1．关于罪刑法定原则，下列哪一选项是正确的？

　　A．罪刑法定原则的思想基础之一是民主主义，而习惯最能反映民意，所以，将习惯作为刑法的渊源并不违反罪刑法定原则

　　B．罪刑法定原则中的"法"不仅包括国家立法机关制定的法，而且包括国家最高行政机关制定的法

　　C．罪刑法定原则禁止不利于行为人的溯及既往，但允许有利于行为人的溯及既往

　　D．刑法分则的部分条文对犯罪的状况不作具体描述，只是表述该罪的罪名。这种立法体例违反罪刑法定原则

　　2．关于因果关系，下列哪一选项是错误的？

　　A．甲故意伤害乙并致其重伤，乙被送到医院救治。当晚，医院发生火灾，乙被烧死。甲的伤害行为与乙的死亡之间不存在因果关系

　　B．甲以杀人故意对乙实施暴力，造成乙重伤休克。甲以为乙已经死亡，为隐匿罪迹，将乙扔入湖中，导致乙溺水而亡。甲的杀人行为与乙的死亡之间存在因果关系

　　C．甲因琐事与乙发生争执，向乙的胸部猛推一把，导致乙心脏病发作，救治无效而死亡。甲的行为与乙的死亡之间存在因果关系，是否承担刑事责任则应视甲主观上有无罪过而定

　　D．甲与乙都对丙有仇，甲见乙向丙的食物中投放了5毫克毒物，且知道5毫克毒物不能致丙死亡，遂在乙不知情的情况下又添加了5毫克毒物，丙吃下食物后死亡。甲投放的5毫克毒物本身不足以致丙死亡，故甲的投毒行为与丙的死亡之间不存在因果关系

　　3．甲贩运假烟，驾车路过某检查站时，被工商执法部门拦住检查。检查人员乙正登车检查时，甲突然发动汽车夺路而逃。乙抓住汽车车门的把手不放，甲为摆脱乙，在疾驶时突然急刹车，导致乙头部着地身亡。甲对乙死亡的心理态度属于下列哪一选项？

　　A．直接故意

　　B．间接故意

　　C．过于自信的过失

　　D．疏忽大意的过失

　　4．下列与不作为犯罪相关的表述，哪一选项是正确的？

　　A．甲警察接到报案：有歹徒正在杀害其妻。甲立即前往现场，但只是站在现场观看，没有采取任何措施。此时，县卫生局副局长刘某路过现场，也未救助被害妇女。结果，歹徒杀害了其妻。甲和刘某都是国家机关工作人员，都没有履行救助义务，均应成立渎职罪

　　B．甲非常讨厌其侄子乙（6岁）。某日，甲携乙外出时，张三酒后驾车撞伤了乙并迅速逃逸。乙躺在血泊中。甲心想，反正事故不是自己造成的，于是离开了现场。乙因得不到救助而死亡。由于张三负有救助义务，所以甲不构成不作为犯罪

　　C．甲下班回家后，发现自家门前放着一包来历不明、类似面粉的东西。甲第二天上班时拿到实验室化验，发现是海洛因，于是立即倒入厕所马桶冲入下水道。甲虽然没有将毒品上交公安部门，但不构成非法持有毒品罪

　　D．《消防法》规定，任何人发现火灾都必须立即报警。过路人甲发现火灾后没有及时报警，导致火灾蔓延。甲的行为成立不作为的放火罪

　　5．关于单位犯罪的主体，下列哪一选项是错误的？

　　A．不具有法人资格的私营企业，也可以成为单位犯罪的主体

　　B．刑法分则规定的只能由单位构成的犯罪，不可能由自然人单独实施

　　C．单位的分支机构或者内设机构，可以成为单位犯罪的主体

　　D．为进行违法犯罪活动而设立的公司、企业、事业单位，或者公司、企业、事业单位设立后，以实施犯罪为主要活动的，不能成为单位犯罪的主体

　　6．甲和乙共同入户抢劫并致人死亡后分头逃跑，后甲因犯强奸罪被抓获归案。在羁押期间，甲向公安人员供述了自己和乙共同所犯的抢劫罪行，并提供了乙因犯故意伤害罪被关押在另一城市的看守所的有关情况，使乙所犯的抢劫罪受到刑事追究。对于本案，下列哪一选项是正确的？

　　A．甲的行为属于坦白，但不成立特别自首

　　B．甲的行为成立特别自首，但不成立立功

　　C．甲的行为成立特别自首和立功，但不成立重大立功

　　D．甲的行为成立特别自首和重大立功

　　7．对下列哪一情形应当实行数罪并罚？

　　A．在走私普通货物、物品过程中，以暴力、威胁方法抗拒缉私的

　　B．在走私毒品过程中，以暴力方法抗拒检查，情节严重的

　　C．在组织他人偷越国（边）境过程中，以暴力方法抗拒检查的

　　D．在运送他人偷越国（边）境过程中，以暴力方法抗拒检查的

　　8．关于缓刑，下列哪一选项是错误的？

　　A．对于累犯不适用缓刑

　　B．对于危害国家安全的犯罪分子，不适用缓刑

　　C．对于数罪并罚但宣告刑为3年以下有期徒刑的犯罪分子，可以适用缓刑

　　D．虽然故意杀人罪的法定最低刑为3年有期徒刑，但只要符合缓刑条件，仍然可以适用缓刑

　　9．关于假释，下列哪一选项是正确的？

　　A．被假释的犯罪分子，未经执行机关批准，不得行使言论、出版、集会、结社、游行、示威自由的权利

　　B．对于犯杀人、爆炸、抢劫、强奸、绑架等暴力性犯罪的犯罪分子，即使被判处10年以下有期徒刑，也不得适用假释

　　C．对于累犯，只要被判处的刑罚为10年以下有期徒刑，均可适用假释

　　D．被假释的犯罪分子，在假释考验期间再犯新罪的，不构成累犯

　　10．甲盗割正在使用中的铁路专用电话线，在构成犯罪的情况下，对甲应按照下列哪一选项处理？

　　A．破坏公用电信设施罪

　　B．破坏交通设施罪

　　C．盗窃罪与破坏交通设施罪中处罚较重的犯罪

　　D．盗窃罪与破坏公用电信设施罪中处罚较重的犯罪

　　11．甲系某公司经理，乙是其司机。某日，乙开车送甲去洽谈商务，途中因违章超速行驶当场将行人丙撞死，并致行人丁重伤。乙欲送丁去医院救治，被甲阻止。甲催乙送其前去洽谈商务，并称否则会造成重大经济损失。于是，乙打电话给120急救站后离开肇事现场。但因时间延误，丁不治身亡。关于本案，下列哪一选项是正确的？

　　A．甲不构成犯罪，乙构成交通肇事罪

　　B．甲、乙均构成交通肇事罪

　　C．乙构成交通肇事罪和不作为的故意杀人罪，甲是不作为的故意杀人罪的共犯

　　D．甲、乙均构成故意杀人罪

　　12．下列哪一行为可以构成使用假币罪？

　　A．甲用总面额1万元的假币参加赌博

　　B．甲（系银行工作人员）利用职务上的便利，以伪造的货币换取货币

　　C．甲在与他人签订经济合同时，为显示自己的经济实力，将总面额20万元的假币冒充真币出示给对方看

　　D．甲用总面额10万元的假币换取高某的1万元真币

　　13．关于故意杀人罪，下列哪一选项是正确的？

　　A．甲意欲使乙在跑步时被车撞死，便劝乙清晨在马路上跑步，乙果真在马路上跑步时被车撞死，甲的行为构成故意杀人罪

　　B．甲意欲使乙遭雷击死亡，便劝乙雨天到树林散步，因为下雨时在树林中行走容易遭雷击。乙果真雨天在树林中散步时遭雷击身亡。甲的行为构成故意杀人罪

　　C．甲对乙有仇，意图致乙死亡。甲仿照乙的模样捏小面人，写上乙的姓名，在小面人身上扎针并诅咒49天。到第50天，乙因车祸身亡。甲的行为不可能致人死亡，所以不构成故意杀人罪

　　D．甲以为杀害妻子乙后，乙可以升天，在此念头支配下将乙杀死。后经法医鉴定，甲具有辨认与控制能力。但由于甲的行为出于愚昧无知，所以不构成故意杀人罪

　　14．甲使用暴力将乙扣押在某废弃的建筑物内，强行从乙身上搜出现金3000元和1张只有少量金额的信用卡，甲逼迫乙向该信用卡中打入人民币10万元。乙便给其妻子打电话，谎称自己开车撞伤他人，让其立即向自己的信用卡打入10万元救治伤员并赔偿。乙妻信以为真，便向乙的信用卡中打入10万元，被甲取走，甲在得款后将乙释放。对甲的行为应当按照下列哪一选项定罪？

　　A．非法拘禁罪

　　B．绑架罪

　　C．抢劫罪

　　D．抢劫罪和绑架罪

　　15．下列哪种行为构成敲诈勒索罪？

　　A．甲到乙的餐馆吃饭，在食物中发现一只苍蝇，遂以向消费者协会投诉为由进行威胁，索要精神损失费3000元。乙迫于无奈付给甲3000元

　　B．甲到乙的餐馆吃饭，偷偷在食物中投放一只事先准备好的苍蝇，然后以砸烂桌椅进行威胁，索要精神损失费3000元。乙迫于无奈付给甲3000元

　　C．甲捡到乙的手机及身份证等财物后，给乙打电话，索要3000元，并称若不付钱就不还手机及身份证等物。乙迫于无奈付给甲3000元现金赎回手机及身份证等财物

　　D．甲妻与乙通奸，甲获知后十分生气，将乙暴打一顿，乙主动写下一张赔偿精神损失费2万元的欠条。事后，甲持乙的欠条向其索要2万元，并称若乙不从，就向法院起诉乙

　　16．下列哪种说法是错误的？

　　A．甲取得患有绝症的病人乙的同意而将其杀死，甲仍然构成故意杀人罪

　　B．甲以出卖为目的收买生活贫困的妇女乙后，经乙同意将其卖给一个富裕人家为妻，甲仍然构成拐卖妇女罪

　　C．甲征得不满14周岁的幼女乙同意而与之发生性行为，甲仍然构成强奸罪

　　D．甲在收买被拐卖的妇女乙后，按照乙的意愿没有阻碍其返回原居住地，对甲仍然应当追究收买被拐卖的妇女罪的刑事责任

　　17．下列哪种说法是正确的？

　　A．甲潜入乙家，搬走乙家1台价值2000元的彩电，走到门口，被乙5岁的女儿丙看到。丙问甲为什么搬我家的彩电，乙谎称是其父亲让他来搬的。丙信以为真，让甲将彩电搬走。甲的行为属于诈骗

　　B．甲在柜台假装购买金项链，让售货员乙拿出3条进行挑选，甲看后表示对3条金项链均不满意，让乙再拿2条。甲趁乙弯腰取金项链时，将柜台上的1条金项链装入口袋。乙拿出2条金项链让甲看，甲看后表示不满意，将金项链归还给乙。乙看少了1条，便隔着柜台一把抓住甲的手不让其走，甲猛地甩开乙的手逃走。甲的行为属于抢夺

　　C．甲在柜台购买2条中华香烟，在售货员乙拿给甲2条中华香烟后，甲又让乙再拿1瓶五粮液酒。趁乙转身时，甲用事先准备好的2条假中华香烟与柜台上的中华香烟对调。等乙拿出五粮液酒后，甲将烟酒又看了看，以烟酒有假为由没有买。甲的行为属于盗窃

　　D．甲与乙进行私下外汇交易。乙给甲1万美元，甲在清点时趁乙不注意，抽出10张100元面值的美元，以10张10元面值的美元顶替。清点完成后，甲将总面额8.3万元的假人民币交给乙，被乙识破。乙要回1万美元，经清点仍是100张，拿回家后才发现美元被调换。甲的行为属于诈骗

　　18．关于排除犯罪的事由，下列哪一选项是正确的？

　　A．对于严重危及人身安全的暴力犯罪以外的不法侵害进行防卫，造成不法侵害人死亡的，均属防卫过当

　　B．由于武装叛乱、暴乱罪属于危害国家安全罪，而非危害人身安全犯罪，所以，对于武装叛乱、暴乱犯罪不可能实行特殊正当防卫

　　C．放火毁损自己所有的财物但危害公共安全的，不属于排除犯罪的事由

　　D．律师在法庭上为了维护被告人的合法权益，不得已泄露他人隐私的，属于紧急避险

　　19．国家工作人员甲利用职务上的便利为某单位谋取利益。随后，该单位的经理送给甲一张购物卡，并告知其购物卡的价值为2万元、使用期限为1个月。甲收下购物卡后忘记使用，导致购物卡过期作废，卡内的2万元被退回到原单位。关于甲的行为，下列哪一选项是正确的？

　　A．甲的行为不构成受贿罪

　　B．甲的行为构成受贿（既遂）罪

　　C．甲的行为构成受贿（未遂）罪

　　D．甲的行为构成受贿（预备）罪

　　20．下列哪种说法是正确的？

　　A．将强制猥亵妇女罪中的"妇女"解释为包括男性在内的人，属于扩大解释

　　B．将故意杀人罪中的"人"解释为"精神正常的人"，属于应当禁止的类推解释

　　C．将伪造货币罪中的"伪造"解释为包括变造货币，属于法律允许的类推解释

　　D．将为境外窃取、刺探、收买、非法提供国家秘密、情报罪中的"情报"解释为"关系国家安全和利益、尚未公开或者依照有关规定不应公开的事项"，属于缩小解释

　　21．甲的汽车被盗。第二日，甲发现乙开的是自己的汽车（虽然更换了汽车号牌仍可认出），遂前去拦车。在询问时，乙突然将车开走。甲追了一段路未追上，遂向公安机关陈述了这一事实，要求公安机关追究乙的法律责任。甲这一行为的法律性质是什么？

　　A．报案

　　B．控告

　　C．举报

　　D．扭送

　　22．关于被害人在法庭审理中的诉讼权利，下列哪一选项是错误的？

　　A．有权委托诉讼代理人

　　B．有权申请回避

　　C．无权参与刑事部分的法庭调查和辩论，只能参加附带民事诉讼部分的审理活动

　　D．对刑事判决部分不能提起上诉

　　23．聋哑被告人张某开庭审理前要求其懂哑语的妹妹担任他的辩护人和翻译。对于张某的要求，法院应当作出哪种决定？　　　　　　　　　　　

　　A．准予担任辩护人

　　B．不准担任辩护人

　　C．准予担任翻译人员　

　　D．既准予担任翻译人员，也准予担任辩护人

　　24．王某因涉嫌报复陷害罪被立案侦查后，发现负责该案的侦查人员刘某与自己是邻居，两家曾发生过纠纷，遂申请刘某回避。对于刘某的回避应当由谁决定？

　　A．公安局局长

　　B．检察院检察长　　

　　C．法院院长　　

　　D．检察委员会

　　25．王某担任甲省副省长期间受贿50多万元，有关法院指定乙省W市中级人民法院管辖。该项指定应当由下列哪一法院作出？

　　A．甲省高级人民法院

　　B．乙省高级人民法院

　　C．W市中级人民法院

　　D．最高人民法院

　　26．某市A区法院受理一起盗窃案件，因该案被告人与该法院院长具有亲属关系，市中级人民法院遂指定将该案移交B区法院审判。对于该案的全部案卷材料，A区法院应按下列哪一选项处理？

　　A．应当退回A区检察院

　　B．应当直接移交B区法院

　　C．可以直接移交B区法院

　　D．应当通过中级人民法院移交B区法院

　　27．辩护律师乙在办理甲涉嫌抢夺一案中，了解到甲实施抢夺时携带凶器，但办案机关并未掌握这一事实。对于该事实，乙应当如何处理?

　　A．应当告知公安机关

　　B．应当告知检察机关

　　C．应当告知人民法院

　　D．应当为被告人保守秘密

　　28．甲因涉嫌盗窃罪被逮捕。经其辩护人申请，公安机关同意对甲取保候审。公安机关应当如何办理变更手续？

　　A．报请原批准机关审批

　　B．报请原批准机关备案

　　C．自主决定并通知原批准机关

　　D．要求原批准机关撤销逮捕决定

　　29．甲因琐事与乙发生争执，甲被乙打成轻伤。甲向法院提起自诉需要对伤情进行鉴定。对此，应当由下列哪类鉴定机构进行鉴定？

　　A．公安机关设立的鉴定机构

　　B．省级人民政府指定的医院

　　C．司法行政部门设立的鉴定机构

　　D．司法行政部门登记设立的鉴定机构

　　30．甲因涉嫌故意泄漏国家秘密罪被立案侦查。羁押一个月后，被变更为监视居住。甲回家后，约请律师乙见面商谈聘请其担任自己律师的事宜。甲会见乙应否取得有关机关批准？

　　A．须经侦查机关批准

　　B．不必经侦查机关批准

　　C．须经执行机关批准

　　D．不必经执行机关批准

　　31．无国籍人吉姆涉嫌在甲市为外国情报机构窃取我国秘密，侦查机关报请检察机关批准逮捕吉姆。甲市检察院应当如何审查批捕？

　　A．可以直接审查批准逮捕吉姆

　　B．应当报请省检察院审查批准

　　C．应当审查并提出意见后，层报最高人民检察院审查，最高人民检察院经征求外交部的意见后，决定批准逮捕

　　D．应当层报最高人民检察院审查，最高人民检察院经审查认为不需要逮捕的，报经外交部备案后，作出不批准逮捕的决定

　　32．甲公司向公安机关报案，称高某利用职务便利侵占本公司公款320万元。侦查机关在侦查中发现，高某有存款380万元，利用侵占的公款购买的汽车1部和住房1套，还发现高某私藏军用子弹120发。公安机关对于上述财物、物品所做的下列哪种处理是错误的？

　　A．扣押汽车1部

　　B．查封住房1套

　　C．扣押子弹120发

　　D．冻结存款380万元

　　33．黄某住甲市A区，因涉嫌诈骗罪被甲市检察院批准逮捕。由于案情复杂，期限届满侦查不能终结，侦查机关报请有关检察机关批准延长一个月。其后，由于该案重大复杂，涉及面广，取证困难，侦查机关报请有关检察机关批准后，又延长了二个月。但是，延长二个月后，仍不能侦查终结，且根据已查明的犯罪事实，对黄某可能判处无期徒刑，侦查机关第三次报请检察院批准再延长二个月。在报请延长手续问题上，下列哪一选项是错误的？

　　A．第一次延长，须经甲市检察院批准

　　B．第二次延长，须经甲市检察院的上一级检察院批准

　　C．第二次延长，须经甲市所属的省检察院批准

　　D．第三次延长，须经甲市所属的省检察院批准

　　34．叶某涉嫌盗窃罪，甲市公安局侦查终结后移送该市检察院审查起诉。甲市检察院审查后，将该案交A区检察院审查起诉。A区检察院审查后认为需要退回公安机关补充侦查。A区检察院应当如何退回？

　　A．应当退回甲市检察院

　　B．应当退回甲市公安局

　　C．可以退回甲市公安局

　　D．应当通过甲市检察院退回甲市公安局

　　35．检察院审查案件可以退回公安机关补充侦查。下列关于退回补充侦查的哪一表述是错误的？

　　A．退回补充侦查应在一个月以内侦查完成

　　B．退回补充侦查以两次为限

　　C．审查起诉期间改变管辖的，改变管辖后退回补充侦查的次数不得超过两次

　　D．审查起诉期间改变管辖的，改变管辖前后退回补充侦查的次数总共不得超过两次

　　36．不服地方各级法院第一审未生效判决时，哪类人有权请求检察院提起抗诉？

　　A．被害人及其近亲属

　　B．被害人及其诉讼代理人

　　C．被害人及其法定代理人

　　D．被害人以及附带民事诉讼原告人

　　37．甲在犯罪时不满18周岁，开庭审理时已满18周岁。法庭应如何确定审理的形式？

　　A．应当公开审理

　　B．应当不公开审理

　　C．可以不公开审理

　　D．可以公开审理

　　38．对于公诉人向法庭提出的补充侦查延期审理的建议，法院应当如何处理？

　　A．应当同意

　　B．可以同意，也可以不同意

　　C．可以同意延期审理，但限制延期审理的次数只能一次

　　D．不应当同意

　　39．下列关于行政法规解释的哪种说法是正确的？

　　A．国务院各部门可以根据国务院授权解释行政法规

　　B．行政法规条文本身需要作出补充规定的，由国务院解释

　　C．在审判活动中行政法规条文本身需要进一步明确界限的，由最高人民法院解释

　　D．对具体应用行政法规的问题，各级政府可以请求国务院法制机构解释

　　40．下列哪一选项是关于具体行政行为拘束力的正确理解？

　　① 具体行政行为具有不再争议性，相对人不得改变具体行政行为

　　② 行政主体非经法定程序不得任意改变或撤销具体行政行为

　　③ 相对人必须遵守和实际履行具体行政行为规定的义务

　　④ 具体行政行为在行政复议或行政诉讼期间不停止执行

　　A．①②

　　B．①②④

　　C．②③

　　D．③④

　　41．甲村与乙村相邻，甲村认为乙村侵犯了本村已取得的林地所有权，遂向省林业局申请裁决。省林业局裁决该林地所有权归乙村所有，甲村不服。按照《行政复议法》和《行政诉讼法》规定，关于甲村寻求救济的下列哪种说法是正确的？

　　A．只能申请行政复议

　　B．既可申请行政复议，也可提起行政诉讼

　　C．必须先经过行政复议，才能够提起行政诉讼

　　D．只能提起行政诉讼

　　42．某县公安局民警甲在一次治安检查中被乙打伤，公安局认定乙的行为构成妨碍公务，据此对乙处以200元罚款。甲认为该处罚决定过轻。下列哪种说法是正确的?

　　A．对乙受到的处罚决定，甲既不能申请复议，也不能提起行政诉讼

　　B．甲可以对乙提起民事诉讼

　　C．对乙受到的处罚决定，甲可以申请复议但不能提起行政诉讼

　　D．对乙受到的处罚决定，甲应当先申请复议，对复议决定不服可提起行政诉讼

　　43．区工商局以涉嫌虚假宣传为由扣押了王某财产，王某不服诉至法院。在此案的审理过程中，法院发现王某涉嫌受贿犯罪需追究刑事责任。法院的下列哪种做法是正确的？

　　A．终止案件审理，将有关材料移送有管辖权的司法机关处理

　　B．继续审理，待案件审理终结后，将有关材料移送有管辖权的司法机关处理

　　C．中止案件审理，将有关材料移送有管辖权的司法机关处理，待刑事诉讼程序终结后，恢复案件审理

　　D．继续审理，将有关材料移送有管辖权的司法机关处理

　　44．2005年4月5日，县交通局执法人员甲在整顿客运市场秩序的执法活动中，滥用职权致使乘坐在非法营运车辆上的孕妇乙重伤，检察机关对甲提起公诉。为保障自己的合法权益，乙的下列哪种做法是正确的？

　　A．提起刑事附带民事诉讼，要求甲承担民事赔偿责任

　　B．提起行政赔偿诉讼，要求甲所在行政机关承担国家赔偿责任

　　C．提起刑事附带行政赔偿诉讼，要求甲所在行政机关承担国家赔偿责任

　　D．提起刑事附带民事诉讼，要求甲及其所在的行政机关承担民事赔偿责任

　　45．法院在审理某药品行政处罚案时查明，药品监督管理局在作出处罚决定前拒绝听取被处罚人甲的陈述申辩。下列关于法院判决的哪种说法是正确的？

　　A．拒绝听取陈述申辩属于违反法定程序，应判决撤销行政处罚决定，并判令被告重新作出具体行政行为

　　B．拒绝听取陈述申辩属于程序瑕疵，应判决驳回原告的诉讼请求

　　C．拒绝听取陈述申辩属于违反法定程序，应判决确认行政处罚决定无效

　　D．拒绝听取陈述申辩属于违反法定程序，应判决确认行政处罚决定不能成立

　　46．法院因主要证据不足判决撤销被诉具体行政行为并判令被告重新作出具体行政行为后，被告以同一事实与理由作出与原具体行政行为基本相同的具体行政行为，原告向法院提起诉讼的，法院下列哪种做法是正确的？

　　A．确认被告重新作出的具体行政行为违法

　　B．确认被告重新作出的具体行政行为无效

　　C．判决撤销该具体行政行为，并判令被告重新作出具体行政行为

　　D．判决撤销该具体行政行为，并向该行政机关的上一级行政机关或者监察、人事机关提出司法建议

　　47．因甲公司不能偿还到期债务，贷款银行向法院提起民事诉讼。2004年6月7日，银行在诉讼中得知市发展和改革委员会已于2004年4月6日根据申请，将某小区住宅项目的建设业主由甲公司变更为乙公司。后银行认为行政机关的变更行为侵犯了其合法债权，于2006年1月9日向法院提起行政诉讼，请求确认市发展和改革委员会的变更行为违法。下列关于起诉期限的哪种说法符合法律规定？

　　A．原告应当在知道具体行政行为内容之日起5年内提起行政诉讼

　　B．原告应当在知道具体行政行为内容之日起20年内提起行政诉讼

　　C．原告应当在知道具体行政行为内容之日起2年内提起行政诉讼

　　D．原告应当在知道具体行政行为内容之日起3个月内提起行政诉讼

　　48．关于行政许可程序，下列哪一选项是正确的

　　A．对依法不属于某行政机关职权范围内的行政许可申请，行政机关作出不予受理决定，应向当事人出具加盖该机关专用印章和注明日期的书面凭证

　　B．行政许可听证均为依当事人申请的听证，行政机关不能主动进行听证

　　C．行政机关作出的准予行政许可决定，除涉及国家秘密的，均应一律公开

　　D．所有的行政许可适用范围均没有地域限制，在全国范围内有效

　　49．下列哪种做法符合《公务员法》的规定？

　　A．某卫生局副处长李某因在定期考核中被确定为基本称职，被降低一个职务层次任职

　　B．某市税务局干部沈某到该市某国有企业中挂职锻炼一年

　　C．某市公安局与技术员田某签订的公务员聘任合同，应当报该市组织部门批准

　　D．某地环保局办事员齐某对在定期考核中被定为基本称职不服，向有关部门提出申诉

　　50．行政诉讼中，起诉状副本送达被告后，下列关于行政诉讼程序的哪种说法是正确的？

　　A．原告可以提出新的诉讼请求，但变更原诉讼请求的，法院不予准许

　　B．法庭辩论终结前，原告提出新的诉讼请求的，法院应予准许

　　C．法庭辩论终结前，原告提出新的诉讼请求或变更原诉讼请求的，法院应予准许

　　D．原告提出新的诉讼请求的，法院不予准许，但有正当理由的除外

**二、多项选择题，每题所给的选项中有两个或两个以上正确答案，少答或多答均不得分。本部分51－90题，每题2分，共80分。**

　　51．已满14周岁不满16周岁的人实施下列哪些行为应当承担刑事责任？

　　A．参与运送他人偷越国（边）境，造成被运送人死亡的

　　B．参与绑架他人，致使被绑架人死亡的

　　C．参与强迫卖淫集团，为迫使妇女卖淫，对妇女实施了强奸行为的

　　D．参与走私，并在走私过程中暴力抗拒缉私，造成缉私人员重伤的

　　52．甲举枪射击乙，但因没有瞄准而击中丙，致丙死亡。关于本案，下列哪些选项是正确的？

　　A．甲的行为属于打击错误

　　B．甲的行为属于同一犯罪构成内的事实认识错误

　　C．甲构成故意杀人（既遂）罪

　　D．甲构成故意杀人（未遂）罪与过失致人死亡罪

　　53．甲、乙、丙共谋犯罪。某日，三人拦截了丁，对丁使用暴力，然后强行抢走丁的钱包，但钱包内只有少量现金，并有一张银行借记卡。于是甲将丁的借记卡抢走，乙、丙逼迫丁说出密码。丁说出密码后，三人带着丁去附近的自动取款机上取钱。取钱时发现密码不对，三人又对丁进行殴打，丁为避免遭受更严重的伤害，说出了正确的密码，三人取出现金5000元。对甲、乙、丙行为的定性，下列哪些选项是错误的？

　　A．抢劫（未遂）罪与信用卡诈骗罪

　　B．抢劫（未遂）罪与盗窃罪

　　C．抢劫（未遂）罪与敲诈勒索罪

　　D．抢劫（既遂）罪与盗窃罪

　　54．下列哪些选项是错误的？

　　A．甲、乙二人合谋抢劫出租车，准备凶器和绳索后拦住一辆出租车，谎称去郊区某地。出租车行驶到检查站，检查人员见甲、乙二人神色慌张便进一步检查，在检查时甲、乙意图逃离出租车被抓获。甲、乙二人的行为构成抢劫（未遂）罪

　　B．甲深夜潜入某银行储蓄所行窃，正在撬保险柜时，听到窗外有响动，以为有人来了，因害怕被抓就悄悄逃离。甲的行为构成盗窃（未遂）罪

　　C．甲意图杀害乙，经过跟踪，掌握了乙每天上下班的路线。某日，甲准备了凶器，来到乙必经的路口等候。在乙经过的时间快要到时，甲因口渴到旁边的小卖部买饮料。待甲返回时，乙因提前下班已经过了路口。甲等了一阵儿不见乙经过，就准备回家，在回家路上因凶器暴露被抓获。甲的行为构成故意杀人（未遂）罪

　　D．甲意图陷害乙，遂捏造了乙受贿10万元并与他人通奸的所谓犯罪事实，写了一封匿名信给检察院反贪局。检察机关经初查发现根本不存在受贿事实，对乙未追究刑事责任。甲欲使乙受到刑事追究的意图未能得逞。甲的行为构成诬告陷害（未遂）罪

　　55．下列关于刑期起算的哪些选项是正确的？

　　A．管制、拘役的刑期，从判决执行之日起计算

　　B．有期徒刑的刑期，从判决确定之日起计算

　　C．死刑缓期执行减为有期徒刑的刑期，从死刑缓期执行期满之日起计算

　　D．附加剥夺政治权利的刑期，从徒刑、拘役执行完毕之日或者从假释期满之日起计算

　　56．下列哪些行为不应认定为过失致人死亡罪？

　　A．甲遭受乙正在进行的不法侵害，在防卫过程中一棒将乙打倒，致乙脑部跌在一块石头上而死亡。法院认为甲的防卫行为明显超过必要限度造成了重大损害，应以防卫过当追究刑事责任

　　B．甲对乙进行非法拘禁，在拘禁过程中，因长时间捆绑，致乙呼吸不畅窒息死亡

　　C．甲因对女儿乙的恋爱对象丙不满意，阻止乙、丙正常交往，乙对此十分不满，并偷偷与丙登记结婚，甲获知后对乙进行打骂，逼其离婚。乙、丙不从，遂相约自杀而亡

　　D．甲结婚以后，对丈夫与其前妻所生之子乙十分不满，采取冻饿等方式进行虐待，后又发展到打骂，致乙多处伤口腐烂，乙因未能及时救治而不幸身亡

　　57．对下列哪些行为不能认定为强奸罪？

　　A．拐卖妇女的犯罪分子奸淫被拐卖的妇女的

　　B．利用职权、从属关系，以胁迫手段奸淫现役军人的妻子的

　　C．利用迷信奸淫妇女的

　　D．组织卖淫的犯罪分子强奸妇女后迫使其卖淫的

　　58．甲到银行自动取款机提款后，忘了将借记卡退出便匆忙离开。该银行工作人员乙对自动取款机进行检查时，发现了甲未退出的借记卡，便从该卡中取出5000元，并将卡中剩余的3万元转入自己的借记卡。对乙的行为的定性，下列哪些选项是错误的？

　　A．乙的行为构成盗窃罪

　　B．乙的行为构成侵占罪

　　C．乙的行为构成职务侵占罪

　　D．乙的行为构成信用卡诈骗罪

　　59．下列哪些说法是错误的？

　　A．甲盗窃乙的本存折后，假冒乙的名义从银行取出存折中的5万元存款。甲的行为构成盗窃罪与诈骗罪

　　B．甲盗窃了乙的200克海洛因，因本人不吸毒，就将海洛因转卖给丙。甲的行为构成盗窃罪和贩卖毒品罪

　　C．甲盗窃了博物馆的一件国家珍贵文物，以20万元的价格转卖给乙。甲的行为构成盗窃罪和倒卖文物罪

　　D．甲盗窃了乙的一块名表，以2万元的价格转卖给丙，甲的行为构成盗窃罪和销售赃物罪

　　60．下列哪些说法是错误的？

　　A．甲将乙价值2万元的戒指扔入海中，由于戒指本身没有被毁坏，甲的行为不构成故意毁坏财物罪

　　B．甲见乙迎面走来，担心自己的手提包被乙夺走，便紧抓手提包。乙见甲紧抓手提包，猜想包中有贵重物品，在与甲擦肩而过时，当面用力夺走甲的手提包。由于乙并非乘人不备而夺取财物，所以不构成抢夺罪

　　C．甲将一张作废的IC卡插入银行的自动取款机试探，碰巧自动取款机显示能够取出现金，于是甲取出5000元。甲将IC卡冒充借记卡的欺骗行为在本案中起到了主要作用，因而构成诈骗罪

　　D．甲系汽车检修厂职工，发现自己将要检修的一辆公交车为仇人乙驾驶，便在检修时破坏了刹车装置，然后交付使用。乙驾驶该车时，因刹车失灵，导致与其他车辆相撞，造成三人死亡，一人重伤。由于甲不是对正在使用中的交通工具实施破坏手段，所以不构成破坏交通工具罪

　　61．对下列哪些行为不应当认定为脱逃罪？

　　A．犯罪嫌疑人在从甲地押解到乙地的途中，乘押解人员不备，偷偷溜走

　　B．被判处管制的犯罪分子未经执行机关批准到外地经商，直至管制期满未归

　　C．被判处有期徒刑的犯罪分子组织多人有计划地从羁押场所秘密逃跑

　　D．被判处无期徒刑的8名犯罪分子采取暴动方法逃离羁押场所

　　62．甲、乙通过丙向丁购买毒品，甲购买的目的是为自己吸食，乙购买的目的是为贩卖，丙则通过介绍毒品买卖，从丁处获得一定的好处费。对于本案，下列哪些选项是正确的？

　　A．甲的行为构成贩卖毒品罪

　　B．乙的行为构成贩卖毒品罪

　　C．丙的行为构成贩卖毒品罪

　　D．丁的行为构成贩卖毒品罪

　　63．下列哪些行为不构成包庇罪？

　　A．国家机关工作人员包庇黑社会性质的组织的

　　B．帮助当事人毁灭、伪造证据的

　　C．明知他人有间谍行为，在国家安全机关向其收集有关证据时，拒绝提供，情节严重的

　　D．包庇走私、贩卖、运输、制造毒品的犯罪分子的

　　64．下列哪些选项属于"挪用公款归个人使用"？

　　A．以个人名义将公款借给某国有企业使用

　　B．以个人名义将公款借给某私营企业使用

　　C．个人决定以单位名义将公款借给其他单位使用，谋取个人利益的

　　D．以单位名义将公款借给其他自然人使用，未谋取个人利益的

　　65．下列哪些行为属于法定的从重处罚情节？

　　A．国家机关工作人员甲利用职权对乙进行非法拘禁，时间长达3天

　　B．军警人员甲持枪抢劫

　　C．国家机关工作人员甲利用职权挪用数额巨大的救济款进行赌博

　　D．国家机关工作人员甲徇私舞弊，滥用职权，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失

　　66．甲非法拘禁乙于某市A区，后又用汽车经该市B区、C区，将乙转移到D区继续拘禁。对于甲所涉非法拘禁案，下列哪些法院依法享有管辖权？

　　A．A区法院

　　B．B区法院

　　C．C区法院

　　D．D区法院

　　67．犯罪嫌疑人甲委托其弟乙作为自己的辩护人。在审查起诉阶段，乙享有哪些诉讼权利？

　　A．甲被超期羁押时，有权要求解除强制措施

　　B．申请检察人员回避

　　C．向检察机关陈述辩护意见

　　D．经被害人同意，向其收集与本案有关的材料

　　68．为确定强奸案被害人甲受到暴力伤害的情况，侦查人员拟对她进行人身检查。下列哪些选项是正确的？

　　A．如果甲拒绝检查，可以对她进行强制检查

　　B．如果甲拒绝检查，不得对她进行强制检查

　　C．如果甲同意检查，可以由医师进行检查

　　D．如果甲同意检查，可以由女工作人员进行检查

　　69．某市检察院在审查甲杀人案中，发现遗漏了依法应当移送审查起诉的同案犯罪嫌疑人乙。对此检察院应该如何处理？

　　A．应当建议公安机关对乙提请批准逮捕

　　B．应当建议公安机关对乙补充移送审查起诉

　　C．如果符合逮捕条件，可以直接决定逮捕乙

　　D．如果符合起诉条件，可以直接将甲与乙一并提起公诉

　　70．下列关于合议庭评议笔录的哪些表述是正确的？

　　A．合议庭意见有分歧的，应当按多数人的意见作出决定并写入笔录

　　B．合议庭意见有分歧的，少数人的意见可以不写入笔录

　　C．持少数意见的合议庭成员，也应当在评议笔录上签名

　　D．合议庭的书记员，应当在评议笔录上签名

　　71．甲涉嫌过失致人重伤。在审查起诉阶段，检察院认为证据不足，遂作出不起诉决定。如果被害人对不起诉决定不服，依法可以采取下列哪些诉讼行为？

　　A．可以向上一级检察院提起申诉

　　B．可以直接向法院起诉

　　C．向法院起诉后，可以与被告人自行和解

　　D．向法院起诉后，可以请求法院调解

　　72．甲因遭受强奸住院治疗一个多月，出院后仍长期精神恍惚，后经多方医治才恢复正常。在诉讼过程中，甲提起附带民事诉讼。下列哪些赔偿要求具有法律依据？

　　A．甲因住院支付的费用

　　B．甲住院期间的陪护费用

　　C．甲住院期间的误工费用

　　D．甲医治精神恍惚支付的费用

　　73．在某案件的法庭审理中，旁听的被害人亲属甲对辩护律师的辩护发言多次表示不满，并站起来指责律师，经审判长多次警告制止无效。法院对甲可以做下列何种处理？

　　A．由审判长责令甲具结悔过

　　B．由审判长决定将甲强行带出法庭

　　C．经法院院长批准对甲处以500元罚款

　　D．经法院院长批准对甲处以20日拘留

　　74．甲（18岁）、乙（14岁）因故将丙打成轻伤。提起公诉后，法院同意适用简易程序进行审理。与此同时，丙对甲、乙提起附带民事诉讼。在本案中以下哪些人员可以不参加法庭审理？

　　A．甲

　　B．乙

　　C．丙

　　D．公诉人

　　75．第二审法院遇有下列哪些情形应当依法裁定撤销原判、发回重审？

　　A．应当公开审理而没有公开审理的

　　B．被告人未在庭审笔录上签名的

　　C．人民陪审员独任审判案件的

　　D．庭审中没有听取被告人最后陈述，可能影响公正审判的

　　76．甲因犯贪污罪经一审程序被判处死刑缓期二年执行。判决生效后发现本案第一审的合议庭成员乙在审理该案时，曾收受甲的贿赂。对于本案，下列哪些机关有权提起审判监督程序？

　　A．审判该案的第一审中级人民法院

　　B．该省高级人民法院

　　C．该省人民检察院

　　D．最高人民检察院

　　77．犯罪嫌疑人甲系不满18周岁的未成年人，在侦查阶段，依法享有下列哪些诉讼权利？

　　A．在讯问时，侦查机关应当通知其法定代理人到场

　　B．在讯问时，侦查机关可以通知其法定代理人到场

　　C．被第一次讯问后，甲可以聘请辩护律师提供法律帮助

　　D．被第一次讯问后，甲的亲属可以为其聘请律师

　　78．下列关于人民陪审员的哪些表述是错误的？

　　A．人民陪审员不得担任审判长

　　B．人民陪审员有权参加法院所有的审判活动

　　C．人民陪审员参加中级人民法院审判活动的，应当从本院的人民陪审员名单中随机抽取确定

　　D．合议庭评议案件时，对于法律适用问题，人民陪审员应当接受法官的指导

　　79．下列哪些选项属于法院应当终止审理的情形？

　　A．张某涉嫌销售赃物一案，经审理认为情节显著轻微危害不大的

　　B．赵某涉嫌抢劫一案，赵某在第一审开庭审理前发病猝死的

　　C．李某以遭受遗弃为由提起自诉，法院审查后不予立案的

　　D．王某以遭受虐待为由提起自诉，后又撤回自诉的

　　80．李某购买中巴车从事个体客运，但未办理税务登记，且一直未缴纳税款。某县国税局要求李某限期缴纳税款1500元并决定罚款1000元。后因李某逾期未缴纳税款和罚款，该国税局将李某的中巴车扣押，李某不服。下列哪些说法是不正确的？

　　A．对缴纳税款和罚款决定，李某应当先申请复议，再提起诉讼

　　B．李某对上述三行为不服申请复议，应向某县国税局的上一级国税局申请

　　C．对扣押行为不服，李某可以直接向法院提起诉讼

　　D．该国税局扣押李某中巴车的措施，可以交由县交通局采取

　　81．关于政府采购的供应商，下列哪些说法是不正确的？

　　A．自然人不能作为政府采购的供应商

　　B．除《政府采购法》规定的条件外，政府采购人不得规定供应商的特定条件，否则构成差别待遇或歧视待遇

　　C．两个以上的法人可以组成联合体，以一个供应商的身份共同参加政府采购

　　D．中标的供应商必须依法自行履行合同，不得采用分包方式履行合同

　　82．2006年5月2日，吴某到某县郊区旅社住宿，拒不出示身份证件，与旅社工作人员争吵并强行住入该旅社。该郊区派出所以扰乱公共秩序为由，决定对吴某处以300元罚款。下列哪些说法是正确的？

　　A．派出所可以自己的名义作出该处罚决定

　　B．派出所可以当场作出该处罚决定

　　C．公安机关应当将此决定书副本抄送郊区旅社

　　D．吴某对该罚款决定不服，应当先申请复议才能提起行政诉讼

　　83．1997年沈某取得一房屋的房产证。2001年5月其儿媳李某以委托代理人身份到某市房管局办理换证事宜，在申请书一栏中填写"房屋为沈某、沈某某（沈某的儿子）共有"，但沈某后领取的房产证中在共有人一栏空白。2005年沈某将此房屋卖给赵某，并到某市房管局办理了房屋转移登记手续，赵某领取了房产证。沈某某以他是该房屋的共有人为由向某市人民政府申请复议，某市人民政府以房屋转移登记事实不清撤销了房屋登记。赵某和沈某不服，向法院提起行政诉讼。下列哪些说法是正确的？

　　A．沈某某和李某为本案的第三人

　　B．某市房管局办理此房屋转移登记行为是否合法不属本案的审查对象

　　C．某市房管局为沈某办理换证行为是否合法不属本案的审查对象

　　D．李某是否有委托代理权是法院审理本案的核心

　　84．关于行政监察机关及其职责、权限，下列哪些说法是正确的？

　　A．在监察业务上，上级监察机关与下级监察机关之间是一种指导关系

　　B．经本级人民政府批准，县级以上各级人民政府可以向政府所属部门派出监察机构或者监察人员

　　C．监察机关的领导人员可以列席本级人民政府的有关会议

　　D．县级人民政府监察机关对所属的乡人民政府任命的人员实施监察

　　85．甲、乙公司签订了甲公司向乙公司购买5辆"三星"牌汽车的合同。乙公司按约定将汽车运至甲公司所在地火车站。某市工商局接举报扣押了汽车，并最终认定乙公司提供的五辆"三星"牌汽车某国外某一品牌汽车，乙公司将其冒充国产车进行非法销售，遂决定没收该批汽车。乙公司在提起行政诉讼后，向法院提供了该批汽车的技术参数，某市工商局则提供了某省商检局对其中一辆车的鉴定结论。下列哪些说法是正确的？

　　A．乙公司在提供图片及技术参数时，应附有说明材料

　　B．若乙公司提供证据证明某省商检局的鉴定结论内容不完整，法院应不采纳该鉴定结论

　　C．某省商检局的鉴定结论为某市工商局处罚乙公司的证据，是法院采纳此鉴定结论的条件之一

　　D．对某市工商局的没收决定，甲公司具有原告资格

　　86．根据行政许可法的规定，下列关于行政许可的撤销、撤回、注销的哪些说法是正确的？

　　A．行政许可的撤销和撤回都涉及到被许可人实体权利

　　B．规章的修改可以作为行政机关撤回已经生效的行政许可的理由

　　C．因行政机关工作人员滥用职权授予的行政许可被撤销的，行政机关应予赔偿

　　D．注销是行政许可被撤销和撤回后的法定程序

　　87．某省甲市南区人民政府为改造旧城建设，成立一公司负责旧房拆除。郭某因与该公司达不成协议而拒不搬迁。南区人民政府决定对其住房强制拆迁。郭某对强制拆迁行为不服向南区人民法院提出行政诉讼，一个月未得到南区人民法院答复。下列哪些说法是正确的？

　　A．郭某可以向甲市中级人民法院起诉

　　B．郭某可以向甲市中级人民法院申诉

　　C．郭某可以向某省高级人民法院起诉

　　D．因此案不属行政诉讼受案范围，南区人民法院不予答复是正确的

　　88．经张某申请并缴纳了相应费用后，某县土地局和某乡政府将一土地（实为已被征用的土地）批准同意由张某建房。某县土地局和某乡政府还向张某发放了建设用地规划许可证和建设工程许可证。后市规划局认定张某建房违法，责令立即停工。张某不听，继续施工。市规划局申请法院将张某所建房屋拆除，张某要求赔偿。下列哪些说法是正确的？

　　A．某县土地局、某乡政府和市规划局为共同赔偿义务机关

　　B．某县土地局和某乡政府向张某发放规划许可证和建设工程许可证的行为系超越职权的行为

　　C．市规划局有权撤销张某的规划许可证

　　D．对张某继续施工造成的损失，国家不承担赔偿责任

　　89．在发生重大动物疫情后，国家对受威胁区可以采取下列哪些措施？

　　A．扑杀并销毁染疫和疑似染疫动物及其同群动物

　　B．对易感染的动物根据需要实施紧急免疫接种

　　C．对易感染的动物进行监测

　　D．关闭动物交易市场

　　90．甲公司与乙公司签订建设工程施工合同，甲公司向乙公司支付工程保证金30万元。后由于情况发生变化，原合同约定的工程项目被取消，乙公司也无资金退还甲公司，甲公司向县公安局报案称被乙公司法定代表人王某诈骗30万元。公安机关立案后，将王某传唤到公安局，要求王某与甲公司签订了还款协议书，并将扣押的乙公司和王的财产移交给甲公司后将王某释放。下列哪些说法是正确的?

　　A．县公安局的行为有刑事诉讼法明确授权，依法不属于行政诉讼的受案范围

　　B．县公安局的行为属于以办理刑事案件为名插手经济纠纷，依法属于行政诉讼的受案范围

　　C．乙公司有权提起行政诉讼，请求确认县公安局行为违法并请求国家赔偿，法院应当受理

　　D．甲公司获得乙公司还款是基于两公司之间的债权债务关系，乙公司的还款行为有效

**三、不定项选择题，每题所给的选项中有一个或一个以上正确答案，不答、少答或多答均不得分。本部分91－100题，每题2分，共20分。**

　　91．法院对一起共同犯罪案件审理后分别判处甲死缓、乙无期徒刑。甲没有提出上诉，乙以量刑过重为由提出上诉，同时检察院针对甲的死缓判决以量刑不当为由提起抗诉。下列关于第二审程序的何种表述是错误的？

　　A．二审法院可以不开庭审理

　　B．二审法院应当开庭审理

　　C．因上诉和抗诉都不是针对原审事实认定，二审法院对本案不能以事实不清为由撤销原判，发回重审

　　D．因本案存在抗诉，二审法院不受上诉不加刑原则的限制

　　92．某市检察院审理市公安局移送审查起诉的下列案件中，具有何种情形时应当作出不起诉决定？

　　A．犯罪嫌疑人甲，犯罪已过追诉时效期限

　　B．犯罪嫌疑人乙，为犯罪准备工具、制造条件

　　C．犯罪嫌疑人丙已死亡

　　D．犯罪嫌疑人丁某聋哑人

　　93．王某为某县劳动与社会保障局的一名科长，因违纪受到降级处分。下列何种说法不符合《公务员法》的规定？

　　A．王某对处分不服，可自接到处分决定之日起30日内向某县人事局提出申诉

　　B．王某对处分不服申请复核时，复核期间应暂停对王某的处分

　　C．王某受处分期间，不得晋升级别和享受年终奖金

　　D．处分解除后，王某的原级别即自行恢复

　　94．下列有关信访的何种做法是正确的？

　　A．田某对乡政府的决定不服，可以采用走访形式到市政府提出信访事项

　　B．某县人民政府信访局收到李某提出的信访事项，应当予以登记，并在15日内决定是否受理并书面告知李某

　　C．某县工商局不设立专门的信访工作机构，违反了信访规定

　　D．沈某对某县人民政府作出的信访事项处理意见不服，可以请求市政府复查

　　95．某县工商局以某厂擅自使用专利申请号用于产品包装广告进行宣传、销售为由，向某厂发出扣押封存该厂胶片带成品通知书。该厂不服，向法院起诉要求撤销某县工商局的扣押财物通知书，并提出下列赔偿要求：返还扣押财物、赔偿该厂不能履行合同损失100万元、该厂名誉损失和因扣押财物造成该厂停产损失100万元。后法院认定某县工商局的扣押通知书违法，该厂提出的下列何种请求事项不属于国家赔偿的范围？

　　A．返还扣押财物

　　B．某厂不能履行合同损失100万元

　　C．某厂名誉损失

　　D．某厂停产损失100万元

　　甲乙共谋教训其共同的仇人丙。由于乙对丙有夺妻之恨，暗藏杀丙之心，但未将此意告诉甲。某日，甲、乙二人共同去丙处。为确保万无一失，甲、乙以入室盗窃为由邀请不知情的丁在楼下望风。进入丙的房间后，甲、乙同时对丙拳打脚踢，致丙受伤死亡。甲、乙二人旋即逃离现场。在逃离现场前甲在乙不知情的情况下从丙家的箱子里拿走人民币5万元。出门后，甲背着乙向丁谎称从丙家窃取现金3万元，分给丁1万元，然后一起潜逃。潜逃期间，甲窃得一张信用卡，向乙谎称该卡是从街上捡的，让乙到银行柜台取出了信用卡中的3万元现金。犯罪所得财物挥霍一空后，丁因生活无着，向公安机关投案，交待了自己和甲共同盗窃的事实，但隐瞒了事后知道的甲、乙致丙死亡的事实。请回答96－100题。

　　96．就被害人丙的死亡而言，下列对甲、乙所应成立犯罪的何种判断是错误的？

　　A．甲、乙均成立故意杀人（既遂）罪，属于共同犯罪

　　B．甲、乙均成立故意伤害（致人死亡）罪，属于共同犯罪

　　C．甲成立故意伤害（致人死亡）罪，乙成立故意杀人（既遂）罪，不属于共同犯罪

　　D．甲成立故意伤害（致人死亡）罪，乙成立故意杀人（既遂）罪，在故意伤害罪的范围内成立共同犯罪

　　97．就被害人丙死亡这一情节，下列对与丁有关行为的何种判断是错误的？

　　A．丁成立故意杀人罪的共犯

　　B．丁成立故意伤害罪的共犯

　　C．丁成立抢劫罪（致人死亡）的共犯

　　D．丁对丙的死亡不承担刑事责任

　　98．对于甲从丙家的箱子里拿走人民币5万元，丁望风并分得赃物这一情节，下列何种判断是正确的？

　　A．对甲应定抢劫罪、对丁应定盗窃罪

　　B．对甲、丁的行为应定盗窃罪

　　C．甲、丁都应对5万元承担刑事责任

　　D．甲对5万元承担刑事责任，丁只对3万元承担刑事责任

　　99．对于甲、乙盗窃和使用信用卡的行为，下列何种判断是错误的？

　　A．甲、乙构成盗窃罪的共同犯罪

　　B．甲、乙构成信用卡诈骗罪的共同犯罪

　　C．甲构成盗窃罪，乙构成信用卡诈骗罪

　　D．甲构成盗窃罪，乙构成诈骗罪

　　100．对于丁的投案行为，下列何种判断是正确的？

　　A．丁虽然投案，但隐瞒了甲、乙致丙死亡的事实，因而不构成自首

　　B．丁虽然隐瞒了甲、乙致丙死亡的事实，但交待了本人与甲共同犯罪的事实，因而构成自首

　　C．丁构成自首且揭发甲与自己共同犯罪的行为成立立功

　　D．丁构成坦白但揭发甲与自己共同犯罪的行为成立立功
