2006年国家司法考试试卷三
========================

**提示：本试卷为选择题，由计算机阅读。请将所选答案填涂在答题卡上，勿在卷面上直接作答。**

**一、单项选择题，每题所给的选项中只有一个正确答案。本部分1－50题，每题1分，共50分。**

1．下列哪种情形成立民事法律关系？

　　A．甲与乙约定某日商谈合作开发房地产事宜

　　B．甲对乙说：如果你考上研究生，我就嫁给你

　　C．甲不知乙不胜酒力而极力劝酒，致乙酒精中毒住院治疗

　　D．甲应同事乙之邀前往某水库游泳，因抽筋溺水身亡

　　2．甲被法院宣告死亡，甲父乙、甲妻丙、甲子丁分割了其遗产。后乙病故，丁代位继承了乙的部分遗产。丙与戊再婚后因车祸遇难，丁、戊又分割了丙的遗产。现甲重新出现，法院撤销死亡宣告。下列哪种说法是正确的？

　　A．丁应将其从甲、乙、丙处继承的全部财产返还给甲

　　B．丁只应将其从甲、乙处继承的全部财产返还给甲

　　C．戊从丙处继承的全部财产都应返还给甲

　　D．丁、戊应将从丙处继承的而丙从甲处继承的财产返还给甲

　　3．关于企业法人对其法定代表人行为承担民事责任的下列哪一表述是正确的？

　　A．仅对其合法的经营行为承担民事责任

　　B．仅对其符合法人章程的经营行为承担民事责任

　　C．仅对其以法人名义从事的经营行为承担民事责任

　　D．仅对其符合法人登记经营范围的经营行为承担民事责任

　　4．甲欠丙800元到期无力偿还，乙替甲还款，并对甲说："这800元就算给你了。"甲称将来一定奉还。事后甲还了乙500元。后二人交恶，乙要求甲偿还余款300元，甲则以乙已送自己800元为由要求乙退回500元。下列哪种说法是正确的？

　　A．甲应再还300元

　　B．乙应退回500元

　　C．乙不必退回甲500元，甲也不必再还乙300元

　　D．乙应退还甲500元及银行存款同期利息

　　5．Ａ公司经销健身器材，规定每台售价为2000元，业务员按合同价5％提取奖金。业务员王某在与B公司洽谈时提出，合同定价按公司规定办，但自己按每台50元补贴B公司。B公司表示同意，遂与王某签订了订货合同，并将获得的补贴款入账。对王某的行为应如何定性？

　　A．属于无权代理

　　B．属于滥用代理权

　　C．属于不正当竞争

　　D．属于合法行为

　　6．2001年4月1日，范某从曹某处借款2万元，双方没有约定还款期。2003年3月22日，曹某通知范某还款，并留给其10天准备时间。下列哪种说法是正确的？

　　A．若曹某于2003年4月2日或其之后起诉，法院应裁定不予受理

　　B．若曹某于2005年3月22日或其之后起诉，法院应判决驳回其诉讼请求

　　C．若曹某于2005年4月2日或其之后起诉，法院应裁定驳回其起诉

　　D．若曹某于2005年4月2日或其之后起诉，法院应判决驳回其诉讼请求

　　7．甲、乙共同继承平房两间，一直由甲居住。甲未经乙同意，接该房右墙加盖一间房，并将三间房屋登记于自己名下，不久又将其一并卖给了丙。下列哪种说法是正确的？

　　A．甲、乙是继承房屋的按份共有人

　　B．加盖的房屋应归甲所有

　　C．加盖的房屋应归甲、乙共有

　　D．乙有权请求丙返还所购三间房屋

　　8．方某向孙某借款1万元，孙某要求其提供担保，方某说："我有一部手提电脑被刘某租去用了，就以它作质押吧，但租金不作质押。"孙同意，遂付款。下列哪种说法是正确的？

　　A．孙某实际占有电脑时质押合同才生效

　　B．如刘某书面同意，则质押合同生效

　　C．如刘某收到关于质押的书面通知，则质押合同生效

　　D．如质押合同生效，则孙某有权收取电脑租金

　　9．5月10日，甲以自有房屋1套为债权人乙设定抵押并办理抵押登记。6月10日，甲又以该房屋为债权人丙设定抵押，但一直拒绝办理抵押登记。9月10日，甲擅自将该房屋转让给丁并办理了过户登记。下列哪种说法是错误的？

　　A．乙可对该房屋行使抵押权

　　B．甲与丙之间的抵押合同已生效

　　C．甲与丁之间转让房屋的合同无效

　　D．丙可以要求甲赔偿自己所遭受的损失

　　10．甲、乙签订货物买卖合同，约定由甲代办托运。甲遂与丙签订运输合同，合同中载明乙为收货人。运输途中，因丙的驾驶员丁的重大过失发生交通事故，致货物受损，无法向乙按约交货。下列哪种说法是正确的？

　　A．乙有权请求甲承担违约责任

　　B．乙应当向丙要求赔偿损失

　　C．乙尚未取得货物所有权

　　D．丁应对甲承担责任

　　11．甲忘带家门钥匙，邻居乙建议甲从自家阳台攀爬到甲家，并提供绳索以备不测，丙、丁在场协助固定绳索。甲在攀越时绳索断裂，从三楼坠地致重伤。各方当事人就赔偿事宜未达成一致，甲诉至法院。下列哪种说法是正确的？

　　A．法院可以酌情让乙承担部分赔偿责任

　　B．损害后果应由甲自行承担

　　C．应由乙承担主要责任，丙、丁承担补充责任

　　D．应由乙、丙、丁承担连带赔偿责任

　　12．陈某外出期间家中失火，邻居家10岁的女儿刘某呼叫邻居救火，并取自家衣物参与扑火。在救火过程中，刘某手部烧伤，花去医疗费200元，衣物损失100元。下列哪种说法是正确的？

　　A．陈某应偿付刘某100元

　　B．陈某应偿付刘某200元

　　C．陈某应偿付刘某300元

　　D．陈某无须补偿刘某

　　13．某市国土局一名前局长、两名前副局长和一名干部因贪污终审被判有罪。薛某在当地晚报上发表一篇报道，题为"市国土局成了贪污局"，内容为上述四人已被法院查明的主要犯罪事实。该国土局、一名未涉案的副局长、被判缓刑的前局长均以自己名誉权被侵害为由起诉薛某，要求赔偿精神损害。下列哪种说法是正确的？

　　A．三原告的诉讼主张均能够成立

　　B．国土局的诉讼主张成立，副局长及前局长的诉讼主张不能成立

　　C．国土局及副局长的诉讼主张成立，前局长的诉讼主张不能成立

　　D．三原告的诉讼主张均不能成立

　　14．甲在某酒店就餐，邻座乙、丙因喝酒发生争吵，继而动手打斗，酒店保安见状未出面制止。乙拿起酒瓶向丙砸去，丙躲闪，结果甲头部被砸伤。甲的医疗费应当由谁承担？

　　A．由乙承担，酒店无责任

　　B．由酒店承担，但酒店可向乙追偿

　　C．由乙承担，酒店承担补充赔偿责任

　　D．由乙和酒店承担连带赔偿责任

　　15．某杂志社的期刊名称设计新颖，具有独特的含义，并且产生了广泛而良好的社会声誉，特咨询某律师其名称可以获得哪些法律保护。就该问题，该律师的下列哪种回答既符合法律规定又能最大限度地保护当事人的利益？

　　A．著作权法、商标法、反不正当竞争法

　　B．著作权法、商标法

　　C．著作权法、反不正当竞争法

　　D．商标法、反不正当竞争法

　　16．甲公司委托乙公司开发一种浓缩茶汁的技术秘密成果，未约定成果使用权、转让权以及利益分配办法。甲公司按约定支付了研究开发费用。乙公司按约定时间开发出该技术秘密成果后，在没有向甲公司交付之前，将其转让给丙公司。下列哪种说法是正确的？

　　A．该技术秘密成果的使用权只能属于甲公司

　　B．该技术秘密成果的转让权只能属于乙公司

　　C．甲公司和乙公司均有该技术秘密成果的使用权和转让权

　　D．乙公司与丙公司的转让合同无效

　　17．国画大师李某欲将自己的传奇人生记录下来，遂请作家王某执笔，其助手张某整理素材。王某以李某的人生经历为素材完成了自传体小说《我的艺术人生》。李某向王某支付了5万元，但未约定著作权的归属。该小说的著作权应当归谁所有？

　　A．归王某所有

　　B．归李某所有

　　C．归王某和张某共同所有

　　D．归王某、张某和李某三人共同所有

　　18．甲电视台获得2006年德国世界杯足球赛A队与B队比赛的现场直播权。乙电视台未经许可将甲电视台播放的比赛实况予以转播，丙电视台未经许可将乙电视台转播的实况比赛录制在音像载体上以备将来播放，丁某未经许可将丙电视台录制的该节目复制一份供其儿子观看。下列哪种说法是正确的？

　　A．乙电视台侵犯了A队和B队的表演者权

　　B．甲电视台有权禁止乙电视台的转播行为

　　C．丙电视台的录制行为没有侵犯甲电视台的权利

　　D．丁的行为侵犯了甲电视台的复制权

　　19．甲公司研制开发出一项汽车刹车装置的专利技术，委托乙公司生产该刹车装置的专用零部件。乙公司在生产过程中擅自将该种零部件出售给丙公司，致使丙公司很快也开发出同种刹车装置并投入生产。下列哪种说法是错误的？

　　A．乙公司的行为构成违约行为

　　B．丙公司侵犯了甲公司的专利权

　　C．在甲公司提起的专利侵权诉讼中，丙公司应为被告，乙公司应列为第三人

　　D．该案只能由特定的中级人民法院管辖

　　20．甲公司于2000年3月为其生产的酸奶注册了"乐乐"商标，该商标经过长期使用，在公众中享有较高声誉。2004年8月，同一地域销售牛奶的乙公司将"乐乐"登记为商号并突出宣传使用，容易使公众产生误认。下列哪种说法是正确的？

　　A．乙公司的行为必须实际造成消费者误认，才侵犯甲公司的商标权

　　B．即使"乐乐"不属于驰名商标，乙公司的行为也侵犯了甲公司的商标权

　　C．甲公司可以直接向法院起诉要求撤销该商号登记

　　D．乙公司的商号已经合法登记，应受法律保护

　　21．甲死后留有房屋１套、存款３万元和古画1幅。甲生前立有遗嘱，将房屋分给儿子乙，存款分给女儿丙，古画赠予好友丁，并要求丁帮丙找份工作。下列哪种说法是正确的？

　　A．甲的遗嘱部分无效

　　B．若丁在知道受遗赠后2个月内没有作出接受的意思表示，则视为接受遗赠

　　C．如古画在交付丁前由乙代为保管，若意外灭失，丁无权要求乙赔偿

　　D．如丁在作出了接受遗赠的意思表示后死亡，则其接受遗赠的权利归于消灭

　　22．张某1岁时被王某收养并一直共同生活。张某成年后，将年老多病的生父母接到自己家中悉心照顾。2000年，王某、张某的生父母相继去世。下列哪种说法是正确的？

　　A．张某有权作为第一顺序继承人继承生父母的财产

　　B．张某有权作为第二顺序继承人继承生父母的财产

　　C．张某无权继承养父王某的财产

　　D．张某可适当分得生父母的财产

　　23．汇票持票人甲公司在汇票到期后即请求承兑人乙公司付款，乙公司明知该汇票的出票人丙公司已被法院宣告破产仍予以付款。下列哪一表述是错误的？

　　A．乙公司付款后可以向丙公司行使追索权

　　B．乙公司可以要求甲公司退回所付款项

　　C．乙公司付款后可以向出票人丙公司的破产清算组申报破产债权

　　D．在持票人请求付款时乙公司不能以丙公司被宣告破产为由而抗辩

　　24．王某依公司法设立了以其一人为股东的有限责任公司。公司存续期间，王某实施的下列哪一行为违反公司法的规定？

　　A．决定由其本人担任公司执行董事兼公司经理

　　B．决定公司不设立监事会，仅由其亲戚张某担任公司监事

　　C．决定用公司资本的一部分投资另一公司，但未作书面记载

　　D．未召开任何会议，自作主张制定公司经营计划

　　25．杨某持有甲有限责任公司10%的股权，该公司未设立董事会和监事会。杨某发现公司执行董事何某（持有该公司90%股权）将公司产品低价出售给其妻开办的公司，遂书面向公司监事姜某反映。姜某出于私情未予过问。杨某应当如何保护公司和自己的合法利益？

　　A．提请召开临时股东会，解除何某的执行董事职务

　　B．请求公司以合理的价格收回自己的股份

　　C．以公司的名义对何某提起民事诉讼要求赔偿损失

　　D．以自己的名义对何某提起民事诉讼要求赔偿损失

　　26．甲上市公司在成立6个月时召开股东大会，该次股东大会通过的下列决议中哪项符合法律规定？

　　A．公司董事、监事、高级管理人员持有的本公司股份可以随时转让

　　B．公司发起人持有的本公司股份自即日起可以对外转让

　　C．公司收回本公司已发行股份的4%用于未来1年内奖励本公司职工

　　D．决定与乙公司联合开发房地产，并要求乙公司以其持有的甲公司股份作为履行合同的质押担保

　　27．江某是一合伙企业的合伙事务执行人，欠罗某个人债务7万元，罗某在交易中又欠合伙企业7万元。后合伙企业解散。清算中，罗某要求以其对江某的债权抵销其所欠合伙企业的债务，各合伙人对罗某的这一要求产生了分歧。下列哪种看法是正确的？

　　A．江某的债务如同合伙企业债务，罗某可以抵销其对合伙企业的债务

　　B．江某所负债务为个人债务，罗某不得以个人债权抵销其对合伙企业债务

　　C．若江某可从合伙企业分得7万元以上的财产，则罗某可以抵销其对合伙企业的债务

　　D．罗某可以抵销其债务，但江某应分得的财产不足7万元时，应就差额部分对其他合伙人承担赔偿责任

　　28．某合伙企业原有合伙人3人，后古某申请入伙，当时合伙企业负债20万元。入伙后，合伙企业继续亏损，古某遂申请退伙，获同意。古某退伙时，合伙企业已负债50万元，但企业尚有价值20万元的财产。后合伙企业解散，用企业财产清偿债务后，尚欠70万元不能偿还。对古某在该合伙企业中的责任，下列哪种说法是正确的？

　　A．古某应对70万元债务承担连带责任

　　B．古某仅对其参与合伙期间新增的30万元债务承担连带责任

　　C．古某应对其退伙前的50万元债务承担连带责任

　　D．古某应对其退伙前的50万元债务承担连带责任，但应扣除其应分得的财产份额

　　29．依照我国《海商法》的规定，下列哪项是正确的？

　　A．承运人对集装箱装运的货物的责任期间是从货物装上船起至卸下船止

　　B．上海至广州的货物运输应当适用海商法

　　C．天津至韩国釜山的货物运输应当适用海商法

　　D．海商法与民法规定不同时，适用民法的规定

　　30．下列关于中外合资经营行为的哪一表述是错误的？

　　A．合营各方发生纠纷可按约定在境外仲裁机构申请仲裁

　　B．合营企业所需原材料、燃料可在境外购买

　　C．合营企业不允许向境外银行直接筹措资金

　　D．合营企业应向中国境内的保险公司投保

　　31．南翔物流有限责任公司因严重亏损，已无法清偿到期债务。2006年6月，各债权人上门讨债无果，欲申请南翔公司破产还债。下列各债权人中谁有权申请南翔公司破产？

　　A．甲公司：南翔公司租用其仓库期间，因疏于管理于2005年12月失火烧毁仓库

　　B．乙公司：南翔公司拖欠其燃料款40万元应于2004年1月偿还，但该公司一直未追索

　　C．丙公司：法院于2005年10月终审判决南翔公司10日内赔偿该公司货物损失20万元，该公司一直未申请执行

　　D．丁公司：南翔公司就拖欠该公司货款30万元达成协议，约定于2006年10月付款

　　32．汪某与李某拟设立一注册资本为50万元的有限责任公司，其中汪某出资60%，李某出资40%。在他们拟订的公司章程中，下列哪项条款是不合法的？

　　A．公司不设董事会，公司的法人代表由公司经理担任

　　B．公司不设监事会，公司的执行监事由股东汪某担任

　　C．公司利润在弥补上一年度亏损并提取公积金后，由股东平均分配

　　D．公司经营期限届满前，股东不得要求解散公司

　　33．某保险公司开设一种人寿险：投保人逐年缴纳一定保费至60岁时可获得20万元保险金，保费随起保年龄的增长而增加。41岁的某甲精心计算后发现，若从46岁起投保，可最大限度降低保费，遂在向保险公司投保时谎称自己46岁。3年后保险公司发现某甲申报年龄不实。对此，保险公司应如何处理？

　　A．因某甲谎报年龄，可以主张合同无效

　　B．解除与某甲的保险合同，所收保费不予退还

　　C．对某甲按41岁起保计算，对多收部分保费退还某甲或冲抵其以后应缴纳的保费

　　D．解除与某甲的保险合同，所收保费扣除手续费后退还某甲

　　34．下列关于公司分类的哪一表述是错误的？

　　A．一人公司是典型的人合公司

　　B．上市公司是典型的资合公司

　　C．非上市股份公司是资合为主兼具人合性质的公司

　　D．有限责任公司是以人合为主兼具资合性质的公司

　　35．下列关于民事诉讼和仲裁异同的哪一表述是正确的？

　　A．法院调解达成协议一般不能制作判决书，而仲裁机构调解达成协议可以制作裁决书

　　B．从理论上说，诉讼当事人无权确定法院审理和判决的范围，仲裁当事人有权确定仲裁机构审理和裁决的范围

　　C．对法院判决不服的，当事人有权上诉或申请再审，对于仲裁机构裁决不服的可以申请重新仲裁

　　D．当事人对于法院判决和仲裁裁决都有权申请法院裁定不予执行

　　36．甲公司与乙公司就某一合同纠纷进行仲裁，达成和解协议，向仲裁委员会申请撤回仲裁申请。后乙公司未按和解协议履行其义务。甲公司应如何解决此纠纷？

　　A．甲公司可以依据原仲裁协议重新申请仲裁

　　B．甲公司只能向法院提起诉讼

　　C．甲公司既可以向法院提起诉讼，也可以与乙公司重新达成仲裁协议申请仲裁

　　D．甲公司可以向仲裁委员会申请恢复仲裁程序

　　37．根据我国民事诉讼法和相关司法解释的规定，下列关于审判组织的哪一表述是错误的？

　　A．第二审程序中只能由审判员组成合议庭

　　B．二审法院裁定发回重审的案件，原审法院可以由审判员与陪审员共同组成合议庭

　　C．法院适用特别程序，只能采用独任制

　　D．独任制只适用于基层法院及其派出法庭

　　38．甲、乙为夫妻，育有一女丙。甲向法院起诉要求与乙离婚，一审法院判决准予离婚，乙不服提起上诉。在二审中，乙因病去世。下列关于本案后续程序的哪一表述是正确的？

　　A．因上诉人死亡无法到庭参加审理，应当视为撤回上诉

　　B．法院可以根据上诉材料缺席判决

　　C．法院应当通知其女儿丙参加诉讼

　　D．法院应当裁定终结诉讼程序

　　39．甲起诉乙支付货款。一审判决后，乙提起上诉，并提出产品质量存在问题，要求甲赔偿损失。下列关于二审法院处理本案方式的哪一表述是正确的？

　　A．应当将双方的请求合并审理一并作出判决

　　B．应当将双方的请求合并进行调解，调解不成的，发回重审

　　C．应当将双方的请求合并进行调解，调解不成的，对赔偿损失的请求发回重审

　　D．应当将双方的请求合并进行调解，调解不成的，告知乙对赔偿损失的请求另行起诉

　　40．甲县居民刘某与乙县大江房地产公司在丙县售房处签订了房屋买卖合同，购买大江公司在丁县所建住房1套。双方约定合同发生纠纷后，可以向甲县法院或者丙县法院起诉。后因房屋面积发生争议，刘某欲向法院起诉。下列关于管辖权的哪种说法是正确的？

　　A．甲县和丙县法院有管辖权

　　B．只有丁县法院有管辖权

　　C．乙县和丁县法院有管辖权

　　D．丙县和丁县法院有管辖权

　　41．乙租住甲的房屋，甲起诉乙支付拖欠的房租。在诉讼中，甲放弃乙支付房租的请求，但要求法院判令解除与乙的房屋租赁合同。下列关于本案的哪种说法是正确的？

　　A．甲的主张是诉讼标的的变更

　　B．甲的主张是诉讼请求的变更

　　C．甲的主张是诉的理由的变更

　　D．甲的主张是原因事实的变更

　　42．甲起诉乙请求离婚，一审判决不准离婚，甲不服提起上诉。二审法院审理后认为应当判决离婚。本案诉讼程序应当如何进行？

　　A．对离婚、子女抚养和财产问题一并进行调解，调解不成的，发回重审

　　B．直接改判离婚，并对子女抚养和财产问题进行调解，调解不成的，将子女抚养和财产问题发回重审

　　C．直接改判离婚，并对子女抚养和财产问题进行调解，调解不成的，子女抚养和财产问题另案处理

　　D．直接改判离婚，子女抚养和财产问题一并判决

　　43．甲公司董事会作出一项决议，部分股东认为该决议违反公司章程，欲通过诉讼请求法院撤销董事会的决议。这些股东应当如何提起诉讼？

　　A．以股东会名义起诉公司

　　B．以公司名义起诉董事会

　　C．以股东名义起诉董事会

　　D．以股东名义起诉公司

　　44．张某起诉周某人身损害赔偿一案，被告答辩提出原告的请求超过诉讼时效，法院应当如何处理？

　　A．裁定不予受理

　　B．裁定驳回起诉

　　C．受理后通过审理判决驳回诉讼请求

　　D．受理后通过审理裁定驳回起诉

　　45．某法院对齐某诉黄某借款一案作出判决，黄某提起上诉。在一审法院将诉讼材料报送二审法院前，齐某发现黄某转移财产。下列关于本案财产保全的哪种说法是正确的？

　　A．齐某向二审法院提出申请，由二审法院裁定财产保全

　　B．齐某向二审法院提出申请，二审法院可以指令一审法院裁定财产保全

　　C．齐某向一审法院提出申请，一审法院将申请报送二审法院裁定财产保全

　　D．齐某向一审法院提出申请，由一审法院裁定财产保全

　　46．甲公司诉乙公司合同纠纷一案，双方达成调解协议。法院制作调解书并送达双方当事人后，发现调解书的内容与双方达成的调解协议不一致，应当如何处理？

　　A．应当根据调解协议，裁定补正调解书的相关内容

　　B．将原调解书收回，按调解协议内容作出判决

　　C．应当适用再审程序予以纠正

　　D．将原调解书收回，重新制作调解书送达双方当事人

　　47．民事诉讼中下列哪种证据属于间接证据？

　　A．无法与原件、原物核对的复印件、复制品

　　B．无正当理由未出庭作证的证人证言

　　C．证明夫妻感情破裂的证据

　　D．与一方当事人或者代理人有利害关系的证人出具的证言

　　48．下列哪种民事诉讼案件不能适用简易程序审理？

　　A．当事人协议不适用简易程序的案件

　　B．起诉时被告被监禁的案件

　　C．发回重审的案件

　　D．共同诉讼案件

　　49．某省高级人民法院依照审判监督程序审理某案，发现张某是必须参加诉讼的当事人，而一、二审法院将其遗漏。在这种情况下该省高级人民法院应当如何处理？

　　A．可以通知张某参加诉讼，并进行调解，调解不成的，裁定撤销二审判决，发回二审法院重审

　　B．可以通知张某参加诉讼，并进行调解，调解不成的，裁定撤销一、二审判决，发回一审法院重审

　　C．应当直接裁定撤销二审判决，发回二审法院重审

　　D．只能直接裁定撤销一、二审判决，发回一审法院重审

　　50．李某诉赵某解除收养关系，一审判决解除收养关系，赵某不服提起上诉。二审中双方和解，维持收养关系，向法院申请撤诉。关于本案下列哪一表述是正确的？

　　A．二审法院应当准许当事人的撤诉申请

　　B．二审法院可以依当事人和解协议制作调解书，送达双方当事人

　　C．二审法院可以直接改判

　　D．二审法院可以裁定撤销原判

**二、多项选择题，每题所给的选项中有两个或两个以上正确答案，少答或多答均不得分。本部分52－90题，每题2分，共80分。**

　　51．甲欠乙20万元到期无力偿还，其父病故后遗有价值15万元的住房1套，甲为唯一继承人。乙得知后与甲联系，希望以房抵债。甲便对好友丙说："反正这房子我继承了也要拿去抵债，不如送给你算了。"二人遂订立赠与协议。下列哪些说法是错误的？

　　A．乙对甲的行为可行使债权人撤销权

　　B．乙可主张赠与协议无效

　　C．乙可代位行使甲的继承权

　　D．丙无权对因受赠房屋瑕疵造成的损失请求甲赔偿

　　52．下列关于合同解除的哪些说法是正确的？

　　A．委托人或者受托人都可以随时解除委托合同

　　B．不定期租赁合同的双方当事人可以随时解除合同

　　C．承揽合同中的定作人可以随时解除合同

　　D．在承运人将货物交付收货人之前，托运人可以解除运输合同

　　53．育才中学委托利达服装厂加工500套校服，约定材料由服装厂采购，学校提供样品，取货时付款。为赶时间，利达服装厂私自委托恒发服装厂加工100套。育才中学按时前来取货，发现恒发服装厂加工的100套校服不符合样品要求，遂拒绝付款。利达服装厂则拒绝交货。下列哪些说法是正确的？

　　A．育才中学可以利达服装厂擅自外包为由解除合同

　　B．如育才中学不支付酬金，利达服装厂可拒绝交付校服

　　C．如育才中学不支付酬金，利达服装厂可对样品行使留置权

　　D．育才中学有权要求恒发服装厂承担违约责任

　　54．甲企业借给乙企业20万元，期满未还。丙欠乙20万元货款也已到期，乙曾向丙发出催收通知书。乙、丙之间的供货合同约定，若因合同履行发生争议，由Y仲裁委员会仲裁。下列哪些选项是错误的？

　　A．甲对乙的20万元债权不合法，故甲不能行使债权人代位权

　　B．乙曾向丙发出债务催收通知书，故甲不能行使债权人代位权

　　C．甲应以乙为被告、丙为第三人提起代位权诉讼

　　D．乙、丙约定的仲裁条款不影响甲对丙提起代位权诉讼

　　55．甲、乙、丙、丁分别购买了某住宅楼（共四层）的一至四层住宅，并各自办理了房产证。下列哪些说法是正确的？

　　A．甲、乙、丙、丁有权分享该住宅楼的外墙广告收入

　　B．一层住户甲对三、四层间楼板不享有民事权利

　　C．若甲出卖其住宅，乙、丙、丁享有优先购买权

　　D．如四层住户丁欲在楼顶建一花圃，须得到甲、乙、丙同意

　　56．甲为了能在自己房中欣赏远处风景，便与相邻的乙约定：乙不在自己的土地上建造高层建筑，作为补偿，甲一次性支付给乙4万元。两年后，甲将该房屋转让给丙，乙将该土地使用权转让给丁。下列哪些判断是错误的？

　　A．甲、乙之间的约定为有关相邻关系的约定

　　B．丙可禁止丁建高楼，且无须另对丁进行补偿

　　C．若丁建高楼，丙只能要求甲承担违约责任

　　D．甲、乙之间约定因房屋和土地使用权转让而失去效力

　　57．甲对乙享有10万元到期债权，乙对丙也享有10万元到期债权，三方书面约定，由丙直接向甲清偿。下列哪些说法是正确的？

　　A．丙可以向甲主张其对乙享有的抗辩权

　　B．丙可以向甲主张乙对甲享有的抗辩权

　　C．若丙不对甲清偿，甲可以要求乙清偿

　　D．若乙对甲清偿，则构成代为清偿

　　58．甲在某网站上传播其自拍的生活照，乙公司擅自下载这些生活照并配上文字说明后出版成书。丙书店购进该书销售。下列哪些说法是正确的？

　　A．乙公司侵犯了甲的发表权

　　B．乙公司侵犯了甲的复制权

　　C．乙公司侵犯了甲的肖像权

　　D．丙书店应当承担侵权责任

　　59．下列关于保证债务诉讼时效的哪些表述是正确的？

　　A．保证期间届满后，不必再起算保证债务的诉讼时效

　　B．保证债务的诉讼时效起算后，不必再计算保证期间

　　C．保证债务的诉讼时效随主债务诉讼时效中止而中止

　　D．保证债务的诉讼时效随主债务诉讼时效中断而中断

　　60．甲与乙结婚后因无房居住，于2000年8月1日以个人名义向丙借10万元购房，约定5年后归还，未约定是否计算利息。后甲外出打工与人同居。2004年4月9日，法院判决甲与乙离婚，家庭财产全部归乙。下列哪些说法是错误的？

　　A．借期届满后，丙有权要求乙偿还10万元及利息

　　B．借期届满后，丙只能要求甲偿还10万元

　　C．借期届满后，丙只能要求甲和乙分别偿还5万元

　　D．借期届满后，丙有权要求甲和乙连带清偿10万元及利息

　　61．甲根据乙的选择，向丙购买了1台大型设备，出租给乙使用。乙在该设备安装完毕后，发现不能正常运行。下列哪些判断是正确的？

　　A．乙可以基于设备质量瑕疵而直接向丙索赔

　　B．甲不对乙承担违约责任

　　C．乙应当按照约定支付租金

　　D．租赁期满后由乙取得该设备的所有权

　　62．甲大学与乙公司签订建设工程施工合同，由乙为甲承建新教学楼。经甲同意，乙将主体结构的施工分包给丙公司。后整个教学楼工程验收合格，甲向乙支付了部分工程款，乙未向丙支付工程款。下列哪些表述是错误的？

　　A．乙、丙之间分包合同有效

　　B．甲可以撤销与乙之间的建设工程施工合同

　　C．丙可以乙为被告诉请支付工程款

　　D．丙可以甲为被告诉请支付工程款，但法院应当追加乙为第三人

　　63．"花果山"市出产的鸭梨营养丰富，口感独特，远近闻名，当地有关单位拟对其采取的保护措施中，哪些是不合法的?

　　A．将"花果山"申请注册为集体商标，使用于鸭梨上

　　B．将"花果山"申请注册为证明商标，使用于鸭梨上

　　C．将鸭梨的形状申请注册为立体商标，使用于鸭梨上

　　D．将"香梨"申请注册为文字商标，使用于鸭梨上

　　64．甲公司的游戏软件工程师刘某利用业余时间开发的"四国演义"游戏软件被乙公司非法复制，丙书店从无证书贩手中低价购进该盗版软件，丁公司从丙书店以正常价格购买该软件在其经营的游戏机上安装使用。下列哪些说法是正确的？

　　A．甲公司应当对刘某进行奖励

　　B．丙书店应当承担赔偿损失等法律责任

　　C．丁公司不承担赔偿责任

　　D．乙公司、丙书店应当承担共同侵权的民事责任

　　65．某化工厂排放的废水流入某湖后，发生大量鱼类死亡事件。在是否承担赔偿责任问题上，该化工厂的哪些抗辩理由即使有证据支持也不能成立？

　　A．其排放的废水完全符合规定的排放标准

　　B．另一工厂排放的废水足以导致湖中鱼类死亡

　　C．该化工厂主观上没有任何过错

　　D．原告的赔偿请求已经超过2年的诉讼时效

　　66．网名"我心飞飞"的21岁女子甲与网名 "我行我素"的25岁男子乙在网上聊天后产生好感，乙秘密将甲裸聊的镜头复制保存。后乙要求与甲结婚，甲不同意。乙威胁要公布其裸聊镜头，甲只好同意结婚并办理了登记。下列哪些说法是错误的？

　　A．甲可以自婚姻登记之日起1年内请求撤销该婚姻

　　B．甲可以在婚姻登记后以没有感情基础为由起诉要求离婚

　　C．甲有权主张该婚姻无效

　　D．乙侵犯了甲的隐私权

　　67．唐某有甲、乙、丙成年子女三人，于2002年收养了孤儿丁，但未办理收养登记。甲生活条件较好但未对唐某尽赡养义务，乙丧失劳动能力又无其他生活来源，丙长期和甲共同生活。2004年5月唐某死亡，因分配遗产发生纠纷。下列哪些说法是正确的？

　　A．甲应当不分或者少分遗产

　　B．乙应当多分遗产

　　C．丙可以多分遗产

　　D．丁可以分得适当的遗产

　　68．甲、乙二公司与刘某、谢某欲共同设立一注册资本为200万元的有限责任公司，他们在拟订公司章程时约定各自以如下方式出资。下列哪些出资是不合法的？

　　A．甲公司以其企业商誉评估作价80万元出资

　　B．乙公司以其获得的某知名品牌特许经营权评估作价60万元出资

　　C．刘某以保险金额为20万元的保险单出资

　　D．谢某以其设定了抵押担保的房屋评估作价40万元出资

　　69．金某是甲公司的小股东并担任公司董事，因其股权份额仅占10%，在5人的董事会中也仅占1席，其意见和建议常被股东会和董事会否决。金某为此十分郁闷，遂向律师请教维权事宜。在金某讲述的下列事项中，金某可以就哪些事项以股东身份对公司提起诉讼？

　　A．股东会决定：为确保公司的经营秘密，股东不得查阅公司会计账薄

　　B．董事会任期届满，但董事长为了继续控制公司，拒绝召开股东会改选董事

　　C．董事会不顾金某反对制订了甲公司与另一公司合并的方案

　　D．股东会决定：公司监事调查公司经营情况时，若无法证明公司经营违法的，其调查费用自行承担

　　70．甲、乙、丙、丁设立一合伙企业，乙是合伙事务的执行人。企业存续期间，甲转让部分合伙份额给丁用于偿债并告知了乙、丙。后甲经乙同意又将部分份额送给其情人杨某。甲妻知情后与甲发生冲突，失手杀死甲而被判刑。甲死后，其妻和16岁的儿子要求继承甲在合伙企业中的份额，各合伙人同意甲妻和甲子的请求。下列哪些表述是正确的？

　　A．丁受让甲的合伙份额为有效

　　B．杨某能够取得甲赠与的合伙份额

　　C．甲妻可以取得合伙人资格

　　D．甲子可以取得合伙人资格

　　71．甲、乙二公司拟募集设立一股份有限公司。他们在获准向社会募股后实施的下列哪些行为是违法的？

　　A．其认股书上记载：认股人一旦认购股份就不得撤回

　　B．与某银行签订承销股份和代收股款协议，由该银行代售股份和代收股款

　　C．在招股说明书上告知：公司章程由认股人在创立大会上共同制订

　　D．在招股说明书上告知：股款募足后将在60日内召开创立大会

　　72．依照我国《海商法》的规定，附于甲轮上的船舶优先权会因下列哪些原因而消灭？

　　A．甲轮沉没

　　B．甲轮原船东将该船出售给另一船公司

　　C．甲轮被法院强制出售

　　D．请求人在船舶优先权产生之日起满1年仍不行使

　　73．甲公司于2006年3月2日签发同城使用的支票1张给乙公司，金额为10万元人民币，付款人为丁银行。次日，乙公司将支票背书转让给丙公司。2006年3月17日，丙公司请求丁银行付款时遭拒绝。丁银行拒绝付款的正当理由有哪些？

　　A．丁银行不是该支票的债务人

　　B．甲公司在丁银行账户上的存款仅有2万元人民币

　　C．该支票的债务人应该是甲公司和乙公司

　　D．丙公司未按期提示付款

　　74．某房地产开发公司被法院宣告破产。就该破产企业清偿顺序问题，下列哪些说法是正确的？

　　A．该破产企业所拖欠的民工工资按第一顺序清偿

　　B．该破产企业拖欠施工单位的工程欠款可以在破产清算程序开始前受偿

　　C．因延期交房给购房人造成的损失按照破产债权清偿

　　D．该公司员工向公司的投资款按照破产债权清偿

　　75．下列关于保险合同原则的哪些表述是错误的？

　　A．自愿原则是指保险当事人双方可以自由决定保险范围和保费费率

　　B．保险利益原则的根本目的是有效弥补投保人的损失

　　C．近因原则中的近因是指造成保险标的损害的主要的、决定性的原因

　　D．最大诚信原则对保险人的主要要求是及时全面地赔付保险金

　　76．下列关于公示催告程序特点的哪些说法是正确的？

　　A．公示催告程序仅适用于基层人民法院

　　B．公示催告程序实行一审终审

　　C．公示催告程序中没有答辩程序

　　D．公示催告程序中没有开庭审理程序

　　77．当事人对法院作出的下列哪些民事决定有权申请复议？

　　A．关于再审的决定

　　B．关于回避的决定

　　C．关于罚款的决定

　　D．关于拘留的决定

　　78．甲向法院申请执行乙的财产，乙除对案外人丙享有到期债权外，并无其它财产可供执行。法院根据甲的申请，通知丙向甲履行债务。但丙提出其与乙之间的债权债务关系存在争议，拒不履行。法院对此如何处理？

　　A．强制执行丙的财产

　　B．不得对丙强制执行

　　C．中止对乙的执行

　　D．裁定驳回甲对乙的执行申请

　　79．甲因乙拒不归还到期借款而向法院申请支付令。法院审查后向乙发出支付令。下列哪些说法是正确的？

　　A．乙可以向法院提出异议，由法院审查异议理由是否成立

　　B．乙可以向法院提出异议，法院不审查理由

　　C．乙在法定期间既不提出异议也不履行的，甲可以向法院申请强制执行

　　D．乙在法定期间内向本院就该借款纠纷起诉的，支付令失效

　　80．王某是某电网公司员工，在从事高空作业时受伤，为赔偿问题与电网公司发生争议。王某可以采用哪些方式处理争议？

　　A．可以向本公司劳动争议调解委员会申请调解，调解不成的，可以申请劳动仲裁

　　B．可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁，对仲裁裁决不服的，可以向法院提起诉讼

　　C．可以不申请劳动仲裁而直接向法院起诉

　　D．如果进行诉讼并按简易程序处理，法院开庭审理时，可以申请先行调解

　　81．关于法院按公示催告程序作出的判决，下列哪些表述是正确的？

　　A．可称之为无效判决

　　B．可称之为除权判决

　　C．是可以再审的判决

　　D．利害关系人可以在判决公告之日起1年内起诉

　　82．根据法律规定，权利人或利害关系人有证据证明他人正在实施或者即将实施侵犯其权利的行为，可以在起诉前向法院申请采取责令停止有关行为和财产保全的措施。下列哪些行为可以申请采取该措施？

　　A．著作权人或者与著作权有关的权利人对于侵犯著作权的行为

　　B．专利权人或者利害关系人对于侵犯其专利权的行为

　　C．商标注册人或者利害关系人对于侵犯其注册商标专用权的行为

　　D．继承人对于侵犯其应继承财产的行为

　　83．齐某被宏大公司的汽车撞伤，诉至法院要求赔偿损失。下列关于本案举证责任的哪些说法是正确的？

　　A．原告齐某应当举证证明是被宏大公司的汽车所撞受伤

　　B．原告齐某应当对自己受到的损失承担举证责任

　　C．被告宏大公司应当对其主张的自己没有过错承担举证责任

　　D．被告宏大公司应当对其主张的原告齐某有主观故意承担举证责任

　　84．根据民事诉讼法和有关司法解释，当事人可以约定下列哪些事项？

　　A．约定合同案件的管辖法院

　　B．约定离婚案件的管辖法院

　　C．约定举证时限

　　D．约定合议庭的组成人员

　　85．下列关于仲裁裁决的哪些观点是正确的？

　　A．当事人可以请求仲裁庭根据双方的和解协议作出裁决

　　B．仲裁庭可以根据双方当事人达成的调解协议作出裁决

　　C．仲裁裁决应当根据仲裁庭多数仲裁员的意见作出，形不成多数意见的，由仲裁委员会讨论决定

　　D．仲裁裁决一经作出立即发生法律效力

　　86．下列哪些民事案件法院不予调解？

　　A．适用公示催告程序的案件

　　B．请求确认婚姻无效的案件

　　C．请求确认收养无效的案件

　　D．选民资格案件

　　87．根据民事诉讼法的规定，下列哪些情况下，法院应当裁定终结执行？

　　A．申请执行人撤销申请

　　B．据以执行的法律文书被撤销

　　C．追索赡养费案件的权利人死亡

　　D．案外人对执行标的提出了确有理由的异议

　　88．某大学4名师生联名起诉甲公司污染某条大河，请求判决甲公司出资治理该河流的污染。起诉者除列了4名师生外，还列了该河流中的某著名岛屿作为原告，法院没有受理。对此下列哪些说法符合法律规定？

　　A．只有自然人和法人能够成为民事诉讼当事人

　　B．本案当事人不适格

　　C．本案属于侵权诉讼，被污染河段流经地区的法院均有管辖权

　　D．本案起诉属于公益诉讼，现行民事诉讼法没有规定

　　89．根据民事诉讼法的规定，第二审程序与审判监督程序具有下列哪些区别？

　　A．第二审程序与审判监督程序合议庭的组成形式不尽相同

　　B．适用第二审程序以开庭审理为原则，而适用审判监督程序以书面审理为原则

　　C．第二审程序中法院可以以调解方式结案，而适用审判监督程序不适用调解

　　D．适用第二审程序作出的裁判是终审裁判，适用审判监督程序作出的裁判却未必是终审裁判

　　90．在民事诉讼中，法院对下列哪些事项可以不经当事人申请而作出处理？

　　A．诉讼中裁定财产保全

　　B．决定回避

　　C．裁定移送管辖

　　D．裁定先予执行

**三、不定项选择题，每题所给的选项中有一个或一个以上正确答案，不答、少答或多答均不得分。本部分92－100题，每题2分，共20分。**

　　（一）

　　房地产开发企业甲急欲销售其开发的某住宅区的最后1套别墅，遂打电话向乙、丙、丁发出售房要约，并声明该要约的有效期为1个月。要约发出后第10日，甲与乙签订买卖合同并交付该别墅，乙支付了全部房款，但未办理产权变更登记。第21日，甲与不知情的丙签订买卖合同并办理了产权变更登记。第25日，甲又与不知情的丁签订了买卖合同。第26日，该别墅被意外焚毁。请回答91－93题。

　　91．下列关于甲、乙、丙之间关系的何种表述是正确的？

　　A．甲、乙之间买卖合同有效

　　B．甲、丙之间买卖合同无效，因该合同损害乙的利益

　　C．甲不应向丙承担不能交付房屋的违约责任，因为房屋系意外焚毁

　　Ｄ．丙应负担房屋被焚毁的风险

　　92．下列关于甲、丁之间买卖合同的何种表述是正确的？

　　A．合同因欺诈而可撤销

　　B．合同因自始履行不能而无效

　　C．合同因无权处分而效力待定

　　D．如果合同被撤销，则甲应向丁承担缔约过错责任

　　93．下列关于乙的权利义务的何种表述是正确的？

　　A．若房屋未焚毁，丙有权要求乙搬离房屋

　　B．若房屋未焚毁，法院应确认该房屋为乙所有

　　C．乙对房屋的占有为善意、自主占有

　　D．乙应向丙赔偿因房屋焚毁而造成的损失

　　（二）

　　甲公司出资70%，乙公司出资30%共同设立有限责任公司丙（注册资本2000万元），双方的《投资协议》约定：丙公司董事会成员为三人，第一任董事长由乙公司推荐、财务总监由甲公司推荐；股东拒绝参加股东会会议的，不影响股东会决议的效力。请回答94－96题。

　　94．若丙公司章程对《投资协议》的内容予以确认，则丙公司董事会的下列何种行为符合法律规定？

　　A．选举乙公司董事长帅某为丙公司董事长

　　B．任命公司监事、甲公司代表马某为财务总监

　　C．任命帅某为公司总经理

　　D．决定斥资500万元参股某广告公司

　　95．丙公司成立后签订了收购乙公司资产的合同并已支付部分价款。甲公司为获得丙公司的经营控制权，于某日提请召开临时董事会，该次临时董事会作出的下列何种决议违反公司法的规定？

　　A．收购乙公司资产的未付价款暂停支付

　　B．同意甲公司代表秦某辞去丙公司监事职务，改任丙公司董事

　　C．任命秦某担任丙公司总经理

　　D．解除帅某的公司总经理职务

　　96．为控制丙公司，秦某以甲公司的名义和丙公司董事的名义提请召开临时股东会，并于合法时间内通知了乙公司，乙公司和帅某未到会。秦某与代表甲公司的另一董事决定由秦某主持会议，并作出了更换公司董事和董事长的临时股东会决议。下列关于该股东会决议效力的何种说法是正确的？

　　A．该股东会提议程序违法，故决议无效

　　B．该股东会召集和主持程序违法，故决议无效

　　C．该股东会无乙公司参加，故决议无效

　　D．该股东会程序合法，且乙公司是自动弃权，故决议有效

　　（三）

　　刘某从海塘公司购买红木家具1套，价款为3万元，双方签订合同，约定如发生纠纷可向北京仲裁委员会申请仲裁。交付后，刘某发现该家具并非红木制成，便向仲裁委员会申请仲裁，请求退货。请回答97－100题。

　　97．双方在仲裁过程中对仲裁程序所作的下列何种约定是有效的？

　　A．双方不得委托代理人

　　B．即使达不成调解协议，也以调解书的形式结案

　　C．裁决书不写争议事实和裁决理由

　　D．双方对裁决不得申请撤销

　　98．向海塘公司提供木材的红木公司可以以何种身份参加该案件的仲裁程序？

　　A．证人

　　B．第三人

　　C．鉴定人

　　D．被申请人

　　99．如果裁决退货，海塘公司不服，可以以何种方式获得救济？

　　A．向仲裁委员会所在地的中级人民法院申请撤销仲裁裁决

　　B．向本公司所在地的中级人民法院申请撤销仲裁裁决

　　C．向仲裁委员会所在地的中级人民法院申请裁定不予执行

　　D．向执行法院申请裁定不予执行

　　100．如果仲裁过程中海塘公司向仲裁委员会提交了双方在交付家具时签订的《补充协议》，该协议约定将纠纷处理方式变更为诉讼，这种情况下仲裁委员会应当如何处理？

　　A．仲裁委员会有权对是否继续仲裁审理作出裁决

　　B．仲裁委员会应当裁决驳回仲裁申请，当事人可向法院起诉

　　C．仲裁委员会应当继续仲裁，裁决作出后当事人可以以没有有效的仲裁协议为由申请撤销仲裁裁决

　　D．仲裁委员会应当继续仲裁，裁决作出后当事人不得以没有有效的仲裁协议为由申请撤销仲裁裁决
